Здравствуйте Алексей. Я составил по вашему заданию списки участников группы по их участию в проекте и хотел бы услышать Ваше мнение на этот счет. Дело в том, что я еще не полностью готовый специалист и по этому могу ошибаться, но мое мнение представляю. Буду рад вашим правкам и замечаниям.                                                         
1,,,Активные(они же и лидеры)5 человек:                                                                                    
1. Шульцев Дмитрий Борисович                                                   
 2. Козлов Алексей Владимирович                                  
 3.Поляков Владимир Юрьевич                                                        
 4. Оснач Ольга Алексеевна                                                                
 5. Рыков Алексей                                                                        
2,,,Средние (люди активно работающие над проектом)5 чел.:                                                                                           


1.Сусарев Андрей Эдуардович                                   
 2.Татаринов Алексей Юрьевич                                     
 3.Смирнов Даниил Викторович                                   
 4.Новикова Элина Игоревна                                                             
 5. Кобызев Юрий Дмитриевич                                        
3,,,Пассивные (но работающие над проектом)11 человек:                                                                                                  


1. Заврин Алекс                                                                         
2.Козлов Георгий Евгеньевич                                                            
3. Жидеевская Вероника Геннадьевна                                          
4. Семенов Алексей Юрьевич                                                            
5. Агапова Надежда Владимировна                                                 
6. Комляков Денис Валерьевич                                                         
7. Любарский Сергей Петрович                                       
8.Кузьмин Олег Анатольевич                                                            
9. Туз Любовь Ивановна                                                                    
10. Левченко Александр                                                                    
11. Малежик Василий                                                     
4,,,Пассивные 2 человека:                                                                   


1. Фефелов Антон Владимирович                                                     
 2. Новиков Иван Олегович