Этот список составлен мной только для ознакомительного впечатления. Не претендую на истину в первой инстанции. 


Более того, хочу отметить , что идея его создания принадлежит помощнику тимлида
( т.е Вашему помощнику) Андрею Малицкому. Приношу ему за это свою благодарность. 


Прослеживается четкая связь между посещением встреч с тимлидом и успехами в освоении программы стажировки. 


Это было  контрольное отслеживание посещения встреч с тимлидом, по нашей собственной инициативе, оно произошло  27 . 09. 2023 г.


Итак, список людей посещающих на регулярной основе встречи с тимлидом: 


1. Шульцев Дмитрий Борисович
2. Козлов Алексей Владимирович
3. Сусарев Андрей Эдуардович
4. Козлов Георгий Евгеньевич
5. Агапова Надежда Владимировна
6. Поляков Владимир Юрьевич
7.Кузьмин Олег Анатольевич
8.Новикова Элина Игорьевна
9.Туз Любовь Ивановна
10.Кобызев Юрий Дмитриевич
11.Оснач Ольга Алексеевна
12.Рыков Алексей
13.Малежик Василий
14.Андрей  ?