# Python Telegram AI Bot

Создан на основе модификации репозитория https://github.com/labintsev/python-telegram-ai-bot.git
и является моей итоговой работой(или дипломным проектом) в айти школе Ростелеком.
Telegram-бот - консультант-гид по Саратову и Энгельсу. 
Он использует языковую модель YandexGPT, доступ к ней осуществляется по API. 
Бот написан на Python и использует библиотеку `python-telegram-bot` для работы с Telegram API.

## Инструкции по установке

### 1. Скачайте и распакуйте файлы проекта, откройте папку в VsCode.  
Или используйте консоль для клонирования репозитория:
 или копируйте репозиторий себе на рабочий стол в отдельную папку.
 Затем откройте в VSCode.
```
git clone https://github.com/labintsev/python-telegram-ai-bot.git
cd python-telegram-ai-bot
```

### 2. Создайте виртуальное окружение
Виртуальное окружение помогает изолировать зависимости проекта.
```bash
python -m venv venv
```
Активация:
- На Windows:
  ```bash
  venv\Scripts\activate
  ```
- На macOS/Linux:
  ```bash
  source venv/bin/activate
  ```

## 3. Установите зависимости
Можно сразу установить галочку на файле `requirements.txt` при создании виртуального окружения в VsCode.  
Или установите все необходимые библиотеки через терминал:
```bash
pip install -r requirements.txt
```

## 4. Настройка переменных окружения
Создайте файл `.env` в корневой папке проекта и добавьте туда ваши ключи:
```
TELEGRAM_BOT_TOKEN=ваш_токен_бота
YA_API_KEY=ваш_яндекс_api_key
YA_FOLDER_ID=ваш_каталог_яндекс_консоли  
```
- TELEGRAM_BOT_TOKEN — получите в @BotFather в Telegram.
- YA_API_KEY — получите на сервисе, который используется для ИИ (например, YandexGPT).
- YA_FOLDER_ID - скопируйте из яндекс консоли.

## 5. Запуск бота
Запустите бота командой:
```bash
python bot.py
```
Если всё настроено верно, бот начнет работать и принимать сообщения в Telegram.

## 6. Внесение изменений и помощь проекту

- Если вам нужно подробнее расписать какой-то конкретный этап (например, получение токена или работу с AI), уточните, и я добавлю подробности!
