1. Для начала работы с “Нейроведущим” нужно зарегистрироваться на сайте VseGPT:    http://vsegpt.ru/
2. Получить ключ :    
API ключ пользователя - код, который позволяет вашим программ генерировать тексты через OpenAI API сайта. Никогда и ни при каких обстоятельствах не публикуйте его! При малейшем подозрении, что ваш код может использоваться другим человеком, перегенерируйте его.
	Ваш API ключ:
sk-*r-*v-*******************************************************************
	3. Скачать “Нейро ведущего” в отдельную папку локально на свой компьютер и разархивировать его.
4. Далее зайти в папку и найти файл: 
ии  и запустить его двойным кликом по левой кнопке мышки.
5. Появится диалоговое окно “Нейро ведущего” 


  
         


6. Теперь нужно настроить работу “Нейро ведущего”.
Нажимаем кнопку “Настройка” в левом верхнем углу диалогового окна(см. сл. картинку):
   
В окне “Кто я” можно настраивать “Нейро ведущего”, перед началом передачи, по стилю  его повествования и даже задавать стиль любого известного человека с помощью написания промта(текста описания стиля и поведения), также можно в этом же окне указать тему передачи, например как настроен в данный момент ведущий: “Ты-ведущий Телевизионного Шоу. На шоу обсуждаются острые общественные проблемы в россии. Ты всегда отвечаешь не в бровь а в глаз, остро, эпатажно, с лёгким юмором.Сегодня будем обсуждать тему Экология и биоресурсы.”
Также можно в окошке “Слово ответа” изменить фразу реакции “Нейроведущего” на вопрос( в данный момент у нас написано слово”отвечай”, но может быть любое слово по вашему вкусу).
В окошке”Слово сигнал” у нас указано”нейро ведущий”, но вы можете менять эту запись на любую удобную вам.  В данный момент при произнесении фразы “Нейро ведущий отвечай”, наш “Нейро ведущий” ответит “Внимательно”, что означает начало его прослушивания вопроса и генерацию ответа на вопрос.
В окошко “Пример моего ответа для переноса стиля” можно подать дополнительные пояснения для “Нейро ведущего”, чтобы он отвечал в соответствии с заданным стилем ответа, например: “Ты Дейл Карнеги - известный писатель и бизнесмен и всегда   отвечаешь в соответствии со своим стилем разговора. Ты никогда не повторяешься и легко находишь много разных интерпретаций ответа на любой заданный тебе вопрос. Отвечаешь кратко (краткость - сестра таланта) и по теме вопроса, но полностью раскрываешь тему вопроса.”
В окне “Слово стоп разговор” у нас указано “спасибо”. Т.е. при произнесении слова”спасибо” наш “Нейроведущий” замолкает. И чтобы его активировать нужно сказать - “Нейро ведущий” и он ответит - “внимательно”, что означает - он готов слушать и отвечать..Произнесите вопрос и скажите”нейроведущий отвечай”. Он выслушает вопрос и генерирует ответ.      Но сначала давайте донастроим нашего “Нейро ведущего”.


7.  Нажимаем кнопку “Подключение”.
Выходит диалоговое окно”Настройки подключения”.(см. сл. слайд)
  

в нем , в окне “Ключ” прописываем ключ , полученный нами на сайте “VseGPT” при регистрации . В окне “Точка доступа “ указываем точку доступа с сайта “VseGPT”.  В окне “Идентификатор клиента” указываем идентификатор “Сберзвука”. 
В окне “ Ключ  “ указываем ключ от “Сберзвука”.
Нажимаем кнопку “Ок” в правом нижнем углу диалогового окна
 “Настройка подключения”.


8. Наш “Нейро ведущий” настроен и готов к работе. 
9. Нажимаем кнопку “Работа” в левом верхнем углу диалогового окна
 “Нейро ведущий”.
10. Нажимаем  кнопку “Запустить” в нижнем левом углу диалогового окна
 “Нейро ведущий”.
Наш “Нейро ведущий “ подключается и девушка на экране произносит “Внимательно”. Можно задавать вопрос. После вступления “Нейроведущий” на него отвечает. И так далее.
11. Во время работы “Нейро ведущего” можно смотреть ответы и вопросы (весь диалог) нажав на кнопку “События” рядом с кнопкой “Работа”. Потом можно переключится обратно, нажав на кнопку “Работа”.
12. Помните, что для генерации ответа на вопрос, “Нейроведущему “ нужно какое то время, затем он отвечает на ваш вопрос.
Рядом с кнопкой “События” в диалоговом окне “Нейро ведущий” находится       кнопка “Знания”. Нажав на нее и перейдя в диалоговое окно “Знания”, можно в окно находящееся под “Метод парсинга” загрузить базу знаний, по которой “Нейро ведущий” будет отвечать на вопросы пользователя. Если не загружать базу знаний , то “Нейро ведущий” будет отвечать из базы знаний ChatGPT.  
Также можно выбрать и метод парсинга. Есть два варианта:  “Маркдаун”  и “Предложения”. В зависимости от стиля разметки вашего текста базы знаний  вы можете менять этот параметр.
13. В диалоговом окне “Нейро ведущий” далее кнопка “Настройка”, есть еще один параметр под названием”Температура”. Он представляет из себя шкалу с бегунком, который можно передвигать влево и вправо. Таким образом можно дополнительно настраивать стиль ответов “Нейро ведущего”. Влево бегунок- более холодные и менее эмоциональные ответы, вправо бегунок - более экспрессивные и эмоциональные ответы. Не бойтесь экспериментировать - это интересно.


Ну вот и все. Хочется пожелать Вам легкой и приятной работы с вашим 
“Нейро ведущим”.