Этапы работы группы.


1. Первая неделя


Один из стажеров предоставил код текстового Нейроконсультанта , как основы для разработки будущего Нейроведущего. 
Он принимает текстовые вопросы, саммаризирует диалог  и отвечает на вопросы текстом на основе  заложенной в него базы данных,  которую можно обновлять к каждой программе. Решили на еженедельной встрече что группа будет двигаться в данном направлении, но на вход в Нейроведущего нужно присоединить преобразование голоса в текст , а на выходе присоединить преобразование текста в голос:Speech- to- Text        и   Text - to - Speech.


2. Вторая неделя.


Вся группа изучает датасет и определяется с задачами и их распределением. Изучает представленные лекции.


3. Третья неделя.


Определили что нужно сделать транскрибацию текста и идти по генерации голоса в голосовой модели Нейроведущего.   Группа изучает лекции и информацию в сети интернет и ищет варианты решения задач по созданию Нейроведущего. Одним из стажеров были разработаны промты для Нероведущего, для ориентирования заказчика.


4. Второй месяц стажировки.


Одним из стажеров с помощью Сберзвука был транскрибирован текст и представлен как основа для нейроведущего. Стажер продолжил эксперименты со Сберзвуком с целью проверки потоковой транскрибации и распознавания. Одним из стажеров предложено и осуществлена синхронная транскрибация с помощью Yandex. Другим стажером представлены разработки с помощью Whisper.Вся группа диагностирует и выявляет преимущества и недостатки распознавания и генерации звука с помощью Сберзвука, Yandex. Тиньковв. 


5. Третий месяц.


Одним из стажеров была представлена разработка десктоп приложения.
Кнопки работают, прототип готов. Осталось присоединить к нему Сберзвук для генерации голоса и транскрибации , а также прикрутить к нему саммаризацию диалога, и загрузку базы данных. Этим и занялся вышеупомянутый стажер. Проведена зумм- встреча группы с  заказчиком . Были выявлены потребности заказчика , а также поднят вопрос о проблеме режиссера в подготовке программ. Проблема заключалась в трудном поиске информации режиссером в сети интернет.  
Один из стажеров предложил решить проблему режиссера с помощью установки двух плагинов на браузер хром. Один из них ищет информацию в интернет при запросе через GPT, а другой плагин принимает голосовые команды пользователя через GPT. Инструкции по установке плагинов были переданы заказчику. Таким образом была решена проблема режиссера с поиском информации.


Группа тестирует Нейроведущего, идет удаление ошибок и багов. Нейроведущий передается на тестирование заказчику.