Чтобы архивировать файл и отправить его для проверки, вы можете использовать следующие шаги:

Архивирование файла:
Убедитесь, что ваш код находится в нужной папке.

Выберите все файлы, которые вы хотите включить в архив.

Щёлкните правой кнопкой мыши на выделенных файлах и выберите "Send to" -> "Compressed (zipped) folder" (Отправить в -> Сжатая (ZIP) папка).

Отправка архива:
После архивации у вас появится файл с расширением .zip. Теперь вы можете отправить этот архив на проверку. Вот несколько способов:

Google Drive:

Загрузите архив на свой Google Drive.
Настройте доступ к файлу (Share) и получите общедоступную ссылку.
Отправьте эту ссылку для проверки.
GitHub:

Загрузите архив в свой репозиторий на GitHub.
Поделитесь ссылкой на конкретный файл в репозитории.
Почта:

Прикрепите архив к электронному письму и отправьте на адрес, предоставленный для проверки.
Выберите удобный для вас способ, и не забудьте предоставить любые дополнительные инструкции или комментарии, которые могут быть необходимы для понимания вашего кода.


Вот как вы можете загрузить архив на свой Google Drive:

Откройте Google Drive:

Зайдите в свой аккаунт Google и перейдите на Google Drive.
Создайте новую папку (если нужно):

Если вы хотите организовать ваши файлы, создайте новую папку, щёлкнув правой кнопкой мыши в свободном пространстве и выбрав "Папка".
Загрузите архив:

Перетащите ваш архив в окно браузера с Google Drive или нажмите на значок "+" в верхнем левом углу и выберите "Файл", чтобы загрузить архив.
Поделитесь файлом:

После того как архив загружен, щёлкните правой кнопкой мыши на нем и выберите "Поделиться".
Установите параметры доступа (например, "Все с доступом по ссылке") и нажмите "Скопировать ссылку".
Отправьте ссылку:

Вставьте скопированную ссылку в сообщение, электронное письмо или любое другое средство связи, которое вы используете для отправки задания.
Теперь вы можете отправить эту ссылку для проверки вашего задания. Убедитесь, что у проверяющего есть доступ к просмотру файла по этой ссылке.








