# ВОЗРАСТ РЕЗЦА (СОШНИКОВ АЛЕКСЕЙ СЕРГЕЕВИЧ) 28 - 29 сентября 2024

ВОЗРАСТ РЕЗЦА (СОШНИКОВ АЛЕКСЕЙ СЕРГЕЕВИЧ) 28 - 29 сентября 2024

  Преподаватель: СОШНИКОВ АЛЕКСЕЙ СЕРГЕЕВИЧ
  
  Город: Чита
  
  ПРАКТИЧЕСКИЙ КУРС
  28 сентября 2024
  Регистрация с 9-00 до 10-00, курс с 10-00 до 18-00 (с перерывами на кофе-паузы и бизнес-ланч)
  МАСТЕР-КЛАСС
  29 сентября 2024
  Регистрация с 9-00 до 10-00, курс с 10-00 до 18-00 (с перерывами на кофе-паузы и бизнес-ланч)
  Место проведения: Будет объявлено дополнительно
  Стоимость семинара - 16 500 рублей. Стоимость семинар+мастер-класс - 42 000 рублей. При внесении аванса 10 000 руб до 28 августа, стоимость 40 000 руб. Оставшуюся часть можно оплатить до даты курса.
  
  Дополнительно можно получить Свидетельство НМО 36 баллов. Учебный план сформирован на портале НМО и утвержден согласно 36 часам. Стоимость 3 000 руб.
  
  ПРОГРАММА :
  Научитесь видеть и уметь воспроизвести зубы разных возрастных групп композитом в прямой технике
  
  Почти на всех курсах в качестве практики выполняют реставрацию резца в максимальной анатомии, которая соответствует исключительно юным пациентам… но как часто у вас в кресле молодые люди до 20 лет?!
  Как правило это исключительно пациенты с травмой передних зубов.
  И, как правило, это подростки
  
  Но что делать с остальными пациентами?
  Ведь зубы пациента в 15 и в 30 лет заметно отличаются. А зубы 50-летнего пациента не имеют ничего общего с 20-летним.
  
  Этот практический курс был специально разработан для тех, кто хочет не только разбираться теоретически в отличиях между зубами разных возрастных групп, но готов реализовывать это композитными материалами прямо у кресла
  
  Обучение будет полезно:
  Для стоматологов терапевтов.
  Для стоматологов общей практики.
  Для детских стоматологов.
  Для интернов и ординаторов, которые планируют работать в клиниках
  А также для стоматологов и зубных врачей с большим стажем, которые хотят повысить свои знания и мануальные навыки в реставрации зубов
  
  Особенность курса в том, что каждый участник сможет не только освежить свои представления о строении зубов разного возраста на примерах фотографий натуральных резцов и разницы в реставрации дефектов различной степени поражения, но и выполнить лично на фантоме все отличия в анатомии центрального резца 6-25 лет, 25-50 лет и 50+ лет возрастных групп
  
  Что получит участник:
  1. Перечень и разновидности элементов из которых складывается представление о зубах молодого, среднего и пожилого возраста
  2. ⁠Последовательный протокол реставрации зуба в модифицированной технике стратификации по Ванини
  3. ⁠Несколько десятков кейсов с отдаленными результатами реставрации зубов через 1-12 лет
  4. ⁠Видео инструкцию с последовательностью этапов реставрации и полировки центрального резца с пояснениями автора
  5. ⁠Узнают, почему после реставрации пациенту не запрещено употреблять красящие напитки, кусать твердое и можно давать гарантию 10 лет
  
  Самые частые проблемы и вопросы при реставрации:
  1. Как подобрать оттенок композита быстро и надежно, чтобы реставрация не отличалась по цвету
  2. ⁠Почему реставрация не должна выпадать или ломаться. Самые распространенные ошибки. Как их избежать
  3. ⁠Как научиться видеть элементы анатомии и уметь повторить, чтобы реставрация была идентична натуральному зубу
  4. ⁠ Какие существуют варианты лечения при травме зубов, с поражением нерва и без
  5. ⁠Как полировать реставрацию так, чтобы через неделю она не стала матовой
  6. ⁠Как добиться плотного контактного пункта между зубами, чтобы нить щелкала
  
  Лекционная часть:
  
  - Композит. Области применения
  - Способы определение оттенка композита. Как правильно
  - Варианты изготовления силиконового шаблона. Видео
  - Особенности изоляции во фронтальном участке. Основы ежедневной изоляции. Видео
  - Подготовка полости. Адгезивный протокол. Видео
  - Способы создания контактного пункта в передних зубах
  - Особенности модифицированной современной техники стратификации по Ванини
  - Отличительные особенности зубов у пациентов разного возраста. Какие этапы проходит каждый зуб со временем
  
  Практическая часть
  
  - Каждый участник выполняет пошаговый протокол реставрации центрального резца разных возрастных групп. Целых ТРИ реставрации одного зуба, в зависимости от возраста пациента. Моделирование внутренних и внешних 
  структур зуба (мамелоны, эффект Гало, трещины, пятна, разная яркость и степень прозрачности эмали, текстура), а также 3 разновидности полировки поверхности
  
  Продолжительность 2 дня 10:00-18:00
  Любая фото- и видеосъемка во время обучения разрешена. Хорошее настроение на семинаре и мотивация для новых достижений гарантирована
  
  По окончании курса выдается именной Сертификат ООО «ПРОФЕССИОНАЛ» с указанием учебных часов.
  
  ссылка на pdf: https://profistomat.ru/wp-content/uploads/2024/04/Programma-Soshnikov-VOZRAST-REZTSA-28-29-sentyabrya-CHIta.pdf

  ссылка на страницу курса: https://profistomat.ru/lecturers/soshnikov-aleksej-sergeevich/vozrast-reztsa/

# ФУНКЦИОНАЛЬНОЙ ОРИЕНТИРОВАННЫЙ ПОДХОД В ДИАГНОСТИКЕ И ПЛАНИРОВАНИИ ЛЕЧЕНИЯ ПАТОЛОГИИ ЖЕВАТЕЛЬНОГО АППАРАТА (ЕРМОШЕНКО РОМАН БОРИСОВИЧ) 5 октября 2024

ФУНКЦИОНАЛЬНОЙ ОРИЕНТИРОВАННЫЙ ПОДХОД В ДИАГНОСТИКЕ И ПЛАНИРОВАНИИ ЛЕЧЕНИЯ ПАТОЛОГИИ ЖЕВАТЕЛЬНОГО АППАРАТА (ЕРМОШЕНКО РОМАН БОРИСОВИЧ) 5 октября 2024
  
  Преподаватель: ЕРМОШЕНКО РОМАН БОРИСОВИЧ
  
  Город: Новосибирск
  
  5 октября 2024
  СЕМИНАР
  Регистрация с 9-00 до 10-00, курс с 10-00 до 18-00 (с перерывами на кофе-паузы и бизнес-ланч)
  Место проведения курса: будет объявлено дополнительно ближе к дате курса.
  Стоимость курса: 25 000 руб. При оплате за оба курса до 05.09.2024 стоимость курсов 42 000 руб. Без предоплаты мы не гарантируем Вам место на курсе.
  
  
  Дополнительно можно получить Удостоверение о повышении квалификации государственного образца НМО 36 баллов. Стоимость - 3000 руб. Срок получения 1 месяц.
  
  ПРОГРАММА :
  Вторая часть семинара Гнатология рассматривает структуру, состав, анатомическое, гистологическое строение, физиологическию и патофизиологические процессы, биомеханику и связь элементов Стоматогнатической системы в рамках концепции последовательного развития нарушения.
  Курсантам предлагается четкая, проверенная обширным практическим применением концепция, которая является основанием для корректной диагностики и оценки состояния всех элементов стоматогнатической системы. Для проведения скрининга и документирования состояния всех структур курсанты знакомятся с разработанной и утвержденной авторской картой обследования, также прошедшей опробацию и утверждение на базе медицинского университета.
  Адаптометрический подход в оценке состояния жевательного аппарата является результатом 30 летней научной работой автора курса.
  На нашем курсе теоретически и практически выполняется построение функционального профиля каждого курсанта на основании мануального функционального анализа, позволяющего четко и безошибочно оценить степень развития нарушения у конкретного человека в выбранный момент времени с ограниченным использованием вспомогательных методов исследования. Данный диагностический комплекс позволяет определять обьем, состав и продолжительность лечебных мероприятий с позиции обеспечения безопасности пациента, выполнять построение прогностических гарантий. Предложенная стратегия ведет к пониманию истинных и ложных целей терапии.
  Системная оценка состояния всех функциональных связей всех элементов стоматогнатического комплекса позволяет определить явления, которые ведут к развитию компликаций и осложнений в полной окклюзионной реабилитации пациентов. Вводится и проясняется понятие интегральной нейрофизиологической стоматологии -как единственно направления, обеспечивающего полное решение проблем пациентов. Разбираются и четко локализуются временные рамки, в которых корректно выбранный алгоритм мероприятий обеспечивает такое решение.
  Курс теоретический с демонстрацией и элементами практики. Продолжительность 1 день (8-9 часов)
  
  Содержание курса:
  1.Стоматогнатическая система. Элементы и их функциональные взаимодействия. От диагноза к выбору терапии. Структура развития Общего адаптационного синдрома применительно к этапам развития функциональной патологии. Границы междисциплинарного взаимодействия. Прогностические гарантии.
  2.Диагностический комплекс.
  - Постуральный анализ. Поза и прикус. Кранио-вертебральный комплекс. Неоптимальная постуральная компенсация. Оценка направления развития комменсации. Клинико-диагностические параллели.
  -Нейромышечый комплекс. Анатомо-физиологическая характеристика. Патогенез нарушения. От соотношения Фаррара к изометрическим пробам. Руки – диагностический инструмент. Документирование состояния элементов нейромышечного комплекса. Мануальный функциональный анализ. Понятие специфического и неспецифического вектора нагрузки. Вербальные формулировки диагноза функциональной патологии нейромышечного комплекса. Алгоритмы решения проблем в зависимости от стадии развития нарушения.
  -Височно-нижнечелюстное сочленение. Подробная анатомо-физиологическая характеристика сочленовных элементов , диско-мыщелкового комплекса, биламинарной зоны, связок и суставной капсулы. Мануальный и инструментальный функциональный анализ.. Документирования состояния элементов ВНЧС. От гипермобильности к невправимой дислокации суставного диска и дегенаративным изменениям ВНЧС. Состояния не оставляющие возможности для консервативного лечения. . Вербальные формулировки диагноза функциональной патологии нейромышечного комплекса. Алгоритмы решения проблем в зависимости от стадии развития нарушения.
  3.Дополнительные методики исследования механическая коллинеарная аксиография, электронная кондиллография, КлКТ, МРТ, УЗИ. Необходимость или экстравагантная механизация. Возможности и ограничения методов визуализации
  4.Демонстрация и самостоятельная работа курсантов.
  5.Обсуждение и обмен мнениями.
  Курсантам предоставляется: Содержание лекции в *PDF формате, диагностическая карта
  Обеспечение курса: Одноразовые перчатки, Распечатанные на принтере диагностические карты, Одноразовые бумажные линейки. Шариковые или гелевые ручки двух цветов.
  
  По окончании курса выдается именной Сертификат ООО «ПРОФЕССИОНАЛ»

  ссылка на pdf: https://profistomat.ru/wp-content/uploads/2024/04/Programma-5-6-oktyabrya-2024-Ermoshenko-Novosibirsk.pdf

  ссылка на страницу курса: https://profistomat.ru/lecturers/roman-borisovich-ermoshenko/funktsionalnoj-orientirovannyj-podhod-v-diagnostike-i-planirovanii-lecheniya-patologii-zhevatelnogo-apparata/
  
 # ТОТАЛЬНЫЕ РАБОТЫ НА ИМПЛАНТАХ 

 ТОТАЛЬНЫЕ РАБОТЫ НА ИМПЛАНТАХ
  
  Курс проводится двумя преподавателями в одном городе и в одно и то же время.При этом каждый из них предлагает свою уникальную программу. 
  Преподаватель: ЗЕМАН АЛЕКСЕЙ
  Преподаватель: ХАСРАТЬЯНЦ ЮРИЙ
  Город: Новосибирск
  
  СЕМИНАР
  5 октября 2024
  Регистрация с 9-00 до 10-00, курс с 10-00 до 18-00 (с перерывами на кофе-паузы и бизнес-ланч)
  Место проведения будет объявлено дополнительно
  Стоимость курса: 25 000 руб. При внесении аванса 10 000 руб до 5 сентября, стоимость 22 000 руб. Оставшуюся часть можно оплатить ближе к дате курса или на курсе.
  Дополнительно можно получить Удостоверение о повышении квалификации государственного образца, НМО 36 баллов. Стоимость 3000 руб. Срок получения 1 месяц.
  
  ПРОГРАММА, ПОСВЯЩЕННАЯ ОРТОПЕДИЧЕСКОМУ БЛОКУ, КОТОРУЮ БУДЕТ ВЕСТИ ПРЕПОДАВАТЕЛЬ ЗЕМАН АЛЕКСЕЙ:

  ОРТОПЕДИЧЕСКИЙ БЛОК:
  • Оттиски с операционной раны:
  - трансфера и трансфер-чек
  - ложки, изоляция раны
  - методики и массы
  • Предварительная регистрация ЦС
  • Методы регистрации ЦС при «все на 4/6»
  • Варианты временных конструкций разных типов,
  армирование
  • Лабораторный трансфер-чек и оттиски для постоянной
  конструкции
  • Регистрация прикуса и его передача в лабораторию
  • Постоянные конструкции различных типов
  • Гигиена
  
  По окончании курса выдается именной Сертификат ООО «ПРОФЕССИОНАЛ»

  ссылка на pdf: https://profistomat.ru/wp-content/uploads/2024/04/Programma-5-oktyabrya-Novosibirsk-Zeman-Hasratyants.pdf
  ссылка на страницу курса по ортопедическому блоку: https://profistomat.ru/lecturers/zeman-aleksej/totalnye-raboty-na-implantah/

  ПРОГРАММА, ПОСВЯЩЕННАЯ ХИРУРГИЧЕСКОМУ БЛОКУ, КОТОРУЮ БУДЕТ ВЕСТИ ПРЕПОДАВАТЕЛЬ ХАСРАТЬЯНЦ ЮРИЙ:
  
  ХИРУРГИЧЕСКИЙ БЛОК:
  o Специфика лечения и особенности подхода.
  o Показания и противопоказания для «все на 4/6»
  o Консультация и диагностика.
  o Планирование и хирургические шаблоны.
  o Подготовка к операции
  o Протоколы операции:
  - с редукцией,
  - с сохранением параметров гребня,
  - при сложных костных условиях
  o Передача ортопеду
  o Ошибки и осложнения

  ссылка на pdf: https://profistomat.ru/wp-content/uploads/2024/04/Programma-5-oktyabrya-Novosibirsk-Zeman-Hasratyants.pdf
  ссылка на страницу курса по хирургическому блоку: https://profistomat.ru/lecturers/hasratyants-yurij/totalnye-raboty-na-implantah/

# СПЛИНТ ТЕРАПИЯ. ОККЛЮЗИОННЫЕ И ФУНКЦИОНАЛЬНО ДЕЙСТВУЮЩИЕ ОРТОПЕДИЧЕСКИЕ ПРИСПОСОБЛЕНИЯ. РАЗНОВИДНОСТИ. КЛАССИФИКАЦИИ. ПОКАЗАНИЯ И АЛГОРИТМЫ РАБОТЫ ПРИ РАЗЛИЧНЫХ ВИДАХ ФУНКЦИОНАЛЬНОЙ ПАТОЛОГИИ (ЕРМОШЕНКО РОМАН БОРИСОВИЧ) 6 октября 2024

СПЛИНТ ТЕРАПИЯ. ОККЛЮЗИОННЫЕ И ФУНКЦИОНАЛЬНО ДЕЙСТВУЮЩИЕ ОРТОПЕДИЧЕСКИЕ ПРИСПОСОБЛЕНИЯ. РАЗНОВИДНОСТИ. КЛАССИФИКАЦИИ. ПОКАЗАНИЯ И АЛГОРИТМЫ РАБОТЫ ПРИ РАЗЛИЧНЫХ ВИДАХ ФУНКЦИОНАЛЬНОЙ ПАТОЛОГИИ (ЕРМОШЕНКО РОМАН БОРИСОВИЧ) 6 октября 2024
  
  Преподаватель: ЕРМОШЕНКО РОМАН БОРИСОВИЧ
  
  Город: Новосибирск
  
  СЕМИНАР+МАСТЕР-КЛАСС
  6 октября 2024
  Регистрация с 9-00 до 10-00, курс с 10-00 до 18-00 (с перерывами на кофе-паузы и бизнес-ланч)
  Место проведения будет объявлено дополнительно.
  Стоимость курса: 25 000 руб. При оплате за оба курса до 05.09.2024 стоимость курсов 42 000 руб. Без предоплаты мы не гарантируем Вам место на курсе.
  
  Дополнительно можно получить Удостоверение о повышении квалификации государственного образца НМО 36 баллов. Стоимость - 3000 руб. Срок получения 1 месяц.
  
  
  ПРОГРАММА :
  Третья часть программы, логическое продолжение курса, детально рассматривающее начальный этап окклюзионной реабилитации. В ходе курса определяются показания к применению окклюзионных ортопедических и функционально действующих ортопедических приспособлений (далее ООП и ФДОП) их классификации, выбор, методики изготовления, алгоритмы использования, возможности комбинации от миопатии до артропатии. Разбираются особенности (обзор) использования ООП при бруксизме, эксцентрических парафункциях, гиперкинезах покоя, храпе и ночном апное. Спортивные каппы.
  
  Продолжительность 1 день (8-9 часов), 3 часа теоретическое обоснование и 5 часов практическая работа: изготовление ООП «MAGO» Термопресс-формирование Miniplast Drum и последующим моделированием в пространстве артикулятора с модифицированной функцией направляющих. Работа выполняется на фантомных гнатодах с арбитрарным расположением в пространстве регулируемого артикулятора.
  Количество курсантов СТРОГО ЛИМИТИРОВАНО из-за сложности организации и проведения практической части!
  Содержание теоретической части:
  1.История метода лечения, его общая и частная характеристики в представлении IAG «Международной академии гнатологии». Существующие классификации Ramfjord & Ash, DGZMK. Конвенциональные технологии изготовления v.s. софременные цифровые возможности. Требования к материалам и способам изготовления. Факторы, влияющие на выбор технологии.
  2.Группа приспособлений использующих в качестве рабочего элемента ограниченный участок зубного ряда, накусочные площадки. Философия применения AMPS на примере приспособлений Howley, Planas, Dessner, Posselt, Immenkamp, Schulte, Lucia, SVED, Kois, NTI. Способы изготовления. Алгоритмы назначения и использования. Частный случай Interceptor Schulte – спасительное решение.
  3.Группа приспособлений перекрывающих всю окклюзионную поверхность зубного ряда. Выбор челюсти. Варианты организации окклюзионных контактов в зависимости от вида патологии и назначения “point-in - centric”, “freedom-in-centric”, “orthoballance” на примере приспособлений BFE, Schultz-Bongert, Tanner, Slavicek, Michigan, Gaush, Kubein-Messenburgh. Ретрузионный контроль v.s полная анатомия. Роль направляющих в сплинт-терапии. Разновидности конструкций ООП в зависимости от избранной роли направляющих “minimal sufficient” , “actually modified” ,”pre-installed”, “CCF®”. Окклюзионные приспособления без направляющих Shore appliance & Kobes. Показания к применению. Изготовление. Алгоритмы ведения терапии.
  4.Центрическая и эксцентрическая репозиция. Стратегия использования и критерии выбора дистракционных и протрузионных присоблений. Терапевтическое соотношение с точки зрения классической гнатологии v.s функциональные концепции. Способы изготовления.. Алгоритмы ведения терапии.
  5.Щиты, дилататоры, стандартные приспособления, спортивные каппы. Место стандартных приспособлений, показания к использованию, ограничения.
  6. Обсуждение и обмен мнениями.
  Содержание практической части:
  • Самостоятельная работа курсантов.
  • Перенос фантомных гнатодов в пространство артикулятора арбитрарно.
  • Модификация передних направлящих.
  • Регистрация модифицированных детерминант.
  • Компенсация дистанции разобщения.
  • Термопресс формирование “Miniplast Drum”.
  • Работа с границами и дизайном ООП.
  • Моделирование ООП из акрилатов холодной полимеризации.
  • Разработка контактной схемы.
  • Разработка передних детерминант.
  • Окончательная обработка
  
  Курсантам предоставляется: Содержание основных положений темы в *PDF формате.
  
  Курсанты имеют с собой:
  Защитные очки. Халат. Артикулятор. 2 монтажные пластины. Моделировочный инструмент PKT 1, моделировочный воск любого цвета, скальпель. Фрезы для работы с пластмассой. Трехгранную фрезу. Ультратримм для обработки полиэтилена. Артикуляционную бумагу синего и красного цвета. Перманентный маркер красного цвета.
  
  
  По окончании курса выдается именной Сертификат ООО «ПРОФЕССИОНАЛ».

  ссылка на pdf: https://profistomat.ru/wp-content/uploads/2024/04/Programma-5-6-oktyabrya-2024-Ermoshenko-Novosibirsk.pdf

  ссылка на страницу курса: https://profistomat.ru/lecturers/roman-borisovich-ermoshenko/splint-terapiya-okklyuzionnye-i-funktsionalno-dejstvuyushhie-ortopedicheskie-prisposobleniya-raznovidnosti-klassifikatsii-pokazaniya-i-algoritmy-raboty-pri-razlichnyh-vidah-funktsionalnoj-patologi/

# ПРОФЕССИОНАЛЬНОЕ ВЫГОРАНИЕ СОТРУДНИКОВ СТОМАТОЛОГИЧЕСКИХ КЛИНИК (НЕМОВА МАРИНА БОРИСОВНА) 12 - 13 октября 2024

ПРОФЕССИОНАЛЬНОЕ ВЫГОРАНИЕ СОТРУДНИКОВ СТОМАТОЛОГИЧЕСКИХ КЛИНИК (НЕМОВА МАРИНА БОРИСОВНА) 12 - 13 октября 2024

    Преподаватель: НЕМОВА МАРИНА БОРИСОВНА

    Город: Новосибирск

    СЕМИНАР-ТРЕНИНГ
    12 октября 2024
    Регистрация с 09:00 до 10:00, курс с 10:00 до 18:00 (с перерывами на кофе-паузу и бизнес-ланч)
    СЕМИНАР-ТРЕНИНГ
    13 октября 2024
    Регистрация с 09:00 до 10:00, курс с 10:00 до 18:00 (с перерывами на кофе-паузу и бизнес-ланч)
    г.Новосибирск, отель «Рамада», ул. Победы, д.55, конференц-зал на первом этаже.
    Стоимость 2-х дней до 01 октября – 18 500 руб., после 01 октября – 25 000 руб.

    ПРОГРАММА :
    Семинар создан на стыке двух дисциплин - взгляд на стоматологию через призму психологии. Ежедневный клинический опыт позволяет мне констатировать факторы риска и механизмы развития выгорания, а прикладные знания фундаментальной психологии способствуют разработке конкретных практических рекомендаций для коллег.
    Кому будет интересен семинар:
    Врачам – стоматологам всех специальностей(терапевты, хирурги, ортопеды, детские стоматологи, ортодонты).
    Гигиенистам стоматологическим.
    Ассистентам врачей- стоматологов.
    Администраторам стоматологических клиник.
    Руководителям стоматологических клиник.
    ПРОГРАММА СЕМИНАРА – теоретическая часть 12 октября (суббота):
    • Определение, исторические аспекты возникновения Синдрома Профессионального выгорания, статистика.
    • Факторы риска(связанные со спецификой работы сотрудников стоматологических клиник, личностные факторы). Психограмма специальностей сотрудников стоматологических клиник.
    • Психофизиологические механизмы развития Синдрома Профессионального выгорания.
    • Клиническая симптоматика.
    • Диагностика состояния.
    • Пути выхода (анализ и принятие решения, влияние на внешние и на внутренние факторы).
    • Методы саморегуляции и самокоррекции (показания, способы применения): телесно-ориентированные методики; социально-ориентированный подход; когнитивно-поведенческая терапия. БОС-терапия.
    • Правила обращения за психологической помощью.

    Практическая часть 13 октября (воскресеньн): «Я В СТОМАТОЛОГИИ» ПОИСК ВНУТРЕННИХ РЕСУРСОВ»
    Тренинг –«Я в стоматологии. Поиск внутренних ресурсов». Авторская методика, созданная на основе классических тренингов по психологии и адаптированная для сотрудников стоматологий.
    Тренинг является лабораторной ситуацией. Это способ активного самопознания и самообучения.

    Ход тренинга:
    Анализ состояния на текущий момент.( Есть ли у меня выгорание?)
    Обсуждение конкретных ситуаций каждого участника. (Что со мной происходит?)
    Поиск решений. (Как мне двигаться дальше?)
    Все упражнения выстроены в логическую цепочку и по окончанию каждый участник приобретает индивидуальный план действий.
    Атмосфера принятия и конфиденциальности.

    По окончании курса выдается именной Сертификат ООО «ПРОФЕССИОНАЛ»

    ссылка на pdf: https://profistomat.ru/wp-content/uploads/2024/04/Programma-seminara-Profilaktika-professionalnogo-vygoraniya-v-stomatologii-.-M.-Nemova_docx.pdf 

    ссылка на страницу курса: https://profistomat.ru/lecturers/nemova-marina-borisovna/professionalnoe-vygoranie-sotrudnikov-stomatologicheskih-klinik-ya-v-stomatologii-poisk-vnutrennih-resursov/ 

# ПАРОДОНТОЛОГИЯ ДЛЯ ХИРУРГОВ. СВОЕВРЕМЕННАЯ ИМПЛАНТАЦИЯ (ВОЛКОВА ЮЛИЯ ВАЛЕРЬЕВНА) 8 - 9 ноября 2024

ПАРОДОНТОЛОГИЯ ДЛЯ ХИРУРГОВ. СВОЕВРЕМЕННАЯ ИМПЛАНТАЦИЯ (ВОЛКОВА ЮЛИЯ ВАЛЕРЬЕВНА) 8 - 9 ноября 2024

    Преподаватель: ВОЛКОВА ЮЛИЯ ВАЛЕРЬЕВНА

    Город: Волгоград

    ПРАКТИЧЕСКИЙ КУРС
    8 ноября 2024
    Регистрация с 9-00 до 10-00, курс с 10-00 до 18-00 (с перерывами на кофе-паузы и бизнес-ланч)
    ПРАКТИЧЕСКИЙ КУРС
    9 ноября 2024
    Регистрация с 9-00 до 10-00, курс с 10-00 до 18-00 (с перерывами на кофе-паузы и бизнес-ланч)
    Место проведения будет объявлено дополнительно
    Стоимость семинара: 20 000 руб. Стоимость 2х дневного курса: 28 000 руб. При внесении аванса 10 000 руб до , стоимость руб. Оставшуюся часть можно оплатить ближе к дате курса или на курсе.

    Дополнительно можно получить Удостоверение о повышении квалификации государственного образца НМО 36 баллов. Стоимость - 3000 руб. Срок получения 1 месяц.

    ПРОГРАММА :
    Автор проанализирует мировые стандарты в пародонтологии и имплантации и поделится своим клиническим опытом
    Разбор клинических кейсов на каждом этапе.
    Программа адресована: стоматологам: пародонтологам, хирургам и имплантологам, руководителям клиник.
    Цель :
    • Мы обсудим результативную коммуникацию пародонтолога и хирурга
    • Выбор правильной тактики в сложных клинических ситуациях
    • Как повысить выживаемость имплантатов у пациентов с заболеваниями пародонта
    • Смену парадигмы - рациональное сохранение зубов при пародонтите тяжелой степени
    • Как привлечь новых пациентов и удержать постоянных
    Этот тренинг поможет Вам :
    • Избежать осложнений в имплантации у пародонтологических пациентов
    • Принять нестандартное решение в нестандартной ситуации
    • Получить дополнительный доход от нового направления

    Программа - Лекционный день
    • Выбор тактики лечения в сложных клинических случаях.
    • Понятие комплексного лечения: пародонтологическое, ортодонтическое, ортопедическое лечение, пластическая пародонтальная хирургия.
    • Коммуникация пародонтолога, хирурга и гигиениста
    • Мотивация пациента к проведению лечения.
    • Критерии принятия решения : лечение или удаление зубов.
    Особенности одномоментной имплантации у пациентов с пародонтитом тяжелой степени •
    • Пародонтальная подготовка к имплантации.
    • Пародонтальная подготовка к протезированию
    • Важность поддерживающей пародонтальной терапии для профилактики периимплантита.

    Практика: практический интенсив на биомоделях
    Хирургические методики все участники отработают на практике под руководством преподавателя
    1. Подготовка к имплантации при пародонтите - одномоментная аугментация в зоне глубоких костных карманов
    2. Регенеративные методики сохранения зубов - метод одного разреза (методика MIST и современные модификации)
    3. Закрытие рецессий при пародонтите. Пластика рецессии и внутрикостного кармана методом «мягкотканной стенки»


    По окончании курса выдается именной Сертификат ООО «ПРОФЕССИОНАЛ».

    ссылка на pdf: https://profistomat.ru/wp-content/uploads/2024/04/Programma-Volkova-Volgograd.pdf 

    ссылка на страницу курса: https://profistomat.ru/lecturers/volkova-yuliya-valerevna/parodontologiya-dlya-hirurgov-svoevremennaya-implantatsiya/ 

# СЛОЖНЫЕ СЛУЧАИ В ЭНДОДОНТИИ. БОЛЬ В СТОМАТОЛОГИИ: ПРИЧИНА ОБРАЩЕНИЯ ПАЦИЕНТА В КЛИНИКУ (КОРНЕТОВА ИРИНА ВЛАДИМИРОВНА)

СЛОЖНЫЕ СЛУЧАИ В ЭНДОДОНТИИ. БОЛЬ В СТОМАТОЛОГИИ: ПРИЧИНА ОБРАЩЕНИЯ ПАЦИЕНТА В КЛИНИКУ (КОРНЕТОВА ИРИНА ВЛАДИМИРОВНА)

    Преподаватель: КОРНЕТОВА ИРИНА ВЛАДИМИРОВНА

    Курс проходит в двух городах, в разные даты:
    Город: Волгоград, 9 - 10 ноября 2024
    ГОРОД: МАГАДАН, 17-18 АВГУСТА 2024 Г

    СЕМИНАР+МАСТЕР-КЛАСС
    Первый день
    Регистрация с 9-00 до 10-00, курс с 10-00 до 18-00 (с перерывами на кофе-паузы и бизнес-ланч)
    МАСТЕР-КЛАСС
    Второй день
    Регистрация с 9-00 до 10-00, курс с 10-00 до 18-00 (с перерывами на кофе-паузы и бизнес-ланч)
    Место проведения: будет объявлено дополнительно, отель 4-5 звезд в центре города
    Стоимость семинара: 17 500 руб. Стоимость мастер-класса: 20 000 руб. Стоимость семинар+мастер-класс: 30 000 руб. при внесении аванса 10 000 руб за месяц, стоимость 22 500 руб.
    Оставшуюся часть можно оплатить ближе к дате курса или на курсе.

    Дополнительно можно получить Удостоверение о повышении квалификации государственного образца, НМО 36 баллов. Стоимость 3 000 руб. Срок получения 1 месяц.

    ПРОГРАММА :
    ПРОГРАММА СЕМИНАРА:

    1. Диагностика и визуализация в эндодонтиии.
    1.1. 3D КТ диагностика и анатомия корневых каналов.
    1.2. Микроскоп, 3D микроскоп и 3Dвизуализация анатомии корневых каналов.
    2. Болевой синдром в эндодонтии.Постановка точного диагноза.
    2.1. Обратимый и необратимый пульпит. Сохранение витальности зуба.
    2.2. Апикальная граница механической обработки корневого канала.
    2.3. Шейпинг-стратегии в эндодонтии при лечении пульпита.
    2.4. Апикальный периодонтит.Этиология. Патогенез.
    2.5. Подходы к препарированию корневых каналов при периодонтите.
    2.6. 3Dдезинфекция корневых каналов.
    2.7.Обтурация. Современные подходы.Биокерамика.
    3.Эндодонтия или имплантация? Современная клиническая дилемма.
    3.1.Облитерированные корневые каналы. Тактика принятия решения в процессе работы.
    3.2. Перфорация корневых каналов: диагностика,тактика лечения.
    3.3. Cломанный инструмент в корневом канале:удаление или сохранение зуба?
    3.4. Извлечение гуттаперчи, термофила, фосфат-цемента, резорцин-формалина, пасты.
    3.5.Металлические и СВ штифты.Ceкрет извлечения.
    3.6. Лазеры в эндодонтии.
    3.7.Ключи успехаи 3Dуспех в эндодонтии.

    МАСТЕР-КЛАСС:
    1-й вариант.
    Участникам практического курса необходимо подготовить эндодонтические образцы – два верхних и два нижний моляра (премоляра), закрепленных в гипсовом блоке (два зуба предназначены для первичного эндодонтического лечения, два зуба желательно с запломбированными каналами (резорцин-формалиновый метод, гуnаперча, фосфат-цемент).
    При желании работать на удаленных зубах, удаленные зубы с созданным эндодонтическим доступом необходимо подготовить самостоятельно.

    2-й вариант мастер-класса. Эндодонтия с увеличением. Практическая часть.
    1. Инструмент R-pilot. Концепция препарирования.
    2. Обработка корневых каналов инструментамиMtwo, Reciproc, ReciprocBlue (VDW, GmBH, Германия).
    3. Применение ультразвука VDWUltra(VDW, GmBH, Германия) в процессе эндодонтического лечения.
    4. Протокол ирригации.
    5. Пломбирование каналов системой BeeFill(VDW, GmBH, Германия) горячей гуттаперчей техникой вертикальной конденсации.
    6. Самостоятельная работа с микроскопом на пластиковых блоках, удаленных зубах.
    7. Разбор сложных клинических случаев.

    3-й вариант. Практическая часть.
    1. Отработка мануальных навыков препарирования корневых каналов файламиMtwo, Reciproc под контролем операционного микроскопа на пластиковых блоках и удаленных зубах(принципы работы инструментами при первичном и повторном эндодонтическом лечении).
    2. Пломбирование корневых каналов:
    • техника латеральной конденсации;
    • техника термофила;
    • техника вертикальной конденсации горячей гуттаперчи.
    3. Удаление отломка инструмента при помощи ультразвука VDW. Ultra под контролем операционного микроскопа
    4. Удаление гуттаперчи из корневого канала при помощи файла Reciproc.

    По окончании курса выдается именной Сертификат ООО «ПРОФЕССИОНАЛ»

    ссылка на pdf курса 9 - 10 ноября 2024: https://profistomat.ru/wp-content/uploads/2024/04/Programma-Kornetova-Volgograd-9-10-noyabrya.pdf 
    
    ссылка на страницу курса 9 - 10 ноября 2024: https://profistomat.ru/lecturers/irina-kornetova/slozhnye-sluchai-v-endodontii-bol-v-stomatologii-prichina-obrashheniya-patsienta-v-kliniku-2/

    ссылка на pdf кураса 17-18 АВГУСТА 2024 Г: https://profistomat.ru/wp-content/uploads/2024/04/Programma-Kornetova-Magadan-17-18-avgusta.pdf 

    ссылка на страницу курса 17-18 АВГУСТА 2024 Г: https://profistomat.ru/lecturers/irina-kornetova/slozhnye-sluchai-v-endodontii-bol-v-stomatologii-prichina-obrashheniya-patsienta-v-kliniku/ 

# УПРАВЛЕНИЕ ПОВЕДЕНИЕМ РЕБЁНКА НА СТОМАТОЛОГИЧЕСКОМ ПРИЕМЕ (СКАТОВА ЕКАТЕРИНА АЛЕКСАНДРОВНА) 9 - 10 ноября 2024

УПРАВЛЕНИЕ ПОВЕДЕНИЕМ РЕБЁНКА НА СТОМАТОЛОГИЧЕСКОМ ПРИЕМЕ (СКАТОВА ЕКАТЕРИНА АЛЕКСАНДРОВНА) 9 - 10 ноября 2024

    Преподаватель: СКАТОВА ЕКАТЕРИНА АЛЕКСАНДРОВНА

    Город: Волгоград

    СЕМИНАР
    9 ноября 2024
    Регистрация с 9-00 до 10-00, курс с 10-00 до 18-00 (с перерывами на кофе-паузы и бизнес-ланч)
    СЕМИНАР
    10 ноября 2024
    Регистрация с 9-00 до 10-00, курс с 10-00 до 18-00 (с перерывами на кофе-паузы и бизнес-ланч)
    Место проведения будет объявлено дополнительно.
    Стоимость 2х дневного курса: 24 000 руб. Без предоплаты мы не гарантируем Вам место на курсе.

    Дополнительно можно получить Удостоверение о повышении квалификации государственного образца НМО 36 баллов. Стоимость - 3000 руб. Срок получения 1 месяц.

    ПРОГРАММА :
    1й день
    • Начните управлять собой: аудит внутренних и внешних признаков детского стоматолога.
    • Внутренняя гармония детского стоматолога залог успешного лечения
    • Эффект белого халата - как это действует на врача и на пациента.
    • Критерии выбора медицинской одежды на детском приеме.
    • Особенности макияжа, прически и выбора аксессуаров для детского стоматолога
    • Что должно быть, а чего не должно быть в хорошей детской клинике
    • Маршрутизация пациентов: что это такое, как влияет на поведение ребёнка и как можно ДО входа в кабинет «прокачать позитив»
    • Внутри стоматологического кабинета - необходимости и излишества: все должно быть под рукой.
    • Адаптация против удержания - виртуальная битва 21 века. Анализ зарубежных литературных источников и официальных протоколов мировых ассоциаций детских стоматологов.
    • Уникальные психологические эксперименты по изучению предпосылок к различным моделям стоматологического лечения.
    • Лечить, а не калечить - как быть уверенным, что ты действуешь во благо ребёнка.
    • Управление поведением - фундаментальные предпосылки и базовые методики.
    • Сказал- показал- сделал
    • Дистракция
    • Позитивная поддержка
    2-й день
    • Анатомия страха - врага надо знать в лицо
    • Систематическая десенсибилизация - основной метод модификации поведения ребёнка у стоматолога
    • Методический подход к проведению систематической десенсибилизации
    • Детский рисунок в диагностике и терапии страха
    • Другие психологические методы и трюки: флудинг терапия, «нога в двери», «дверь в лицо».
    • Введение в невербальную коммуникацию, что это такое и как ее применять.
    • Почему так вредны скрипты для детского стоматолога.
    • Практика:
     Как договориться с ребёнком, не используя слов
     Как убедить маму, не используя слов
    Погружение в сказку - как отправиться с ребёнком в увлекательное приключение, где нет места страху

    По окончании курса выдается именной Сертификат ООО «ПРОФЕССИОНАЛ».

    ссылка на pdf: https://profistomat.ru/wp-content/uploads/2024/04/Programma-Skatova-7-8-noyabrya-2024-Volgograd.pdf
    
    ссылка на страницу курса: https://profistomat.ru/lecturers/skatova-ekaterina-aleksandrovna/upravlenie-povedeniem-rebyonka-na-stomatologicheskom-prieme/ 

# МАСТЕР-КЛАСС ПО РЕСТАВРАЦИИ ПЕРЕДНЕЙ ГРУППЫ ЗУБОВ (РУЗИН ИВАН) 

МАСТЕР-КЛАСС ПО РЕСТАВРАЦИИ ПЕРЕДНЕЙ ГРУППЫ ЗУБОВ (РУЗИН ИВАН) 

Данный курс под руководством Рузина Ивана будет проводиться трижды в 2024 году: 16 ноября в Уфе, 17 ноября в Уфе и 8 сентября в Мурманске 
МАСТЕР-КЛАСС ПО РЕСТАВРАЦИИ ПЕРЕДНЕЙ ГРУППЫ ЗУБОВ (РУЗИН ИВАН) 16 ноября 2024
    Преподаватель: РУЗИН ИВАН
    Город: Уфа

    МАСТЕР-КЛАСС
    16 ноября 2024
    Регистрация с 9-00 до 10-00, курс с 10-00 до 18-00 (с перерывами на кофе-паузы и бизнес-ланч)
    Место проведения будет объявлено дополнительно.
    Стоимость: 25 000 руб При внесении аванса 10 000 руб до 30 октября, стоимость 22 500 руб.

    Дополнительно можно получить Удостоверение о повышении квалификации государственного образца, НМО 36 баллов. Стоимость 3000 руб. Срок получения 1 месяц.

    ПРОГРАММА, которая состоится 16 ноября в Уфе:
    Каждому участнику предоставляется возможность работать на выбор – на микроскопе или бинокулярах, но у нас на курсе будет 10 микроскопов, поэтому, если Вы хотите работать именно на микроскопе, а не в бинокулярах, регистрируйтесь быстрее!

    Количество участников в группе – 20 докторов. Во время мастер-класса работа лектора под микроскопом транслируется на экран С ПОДРОБНЫМИ ОБЪЯСНЕНИЯМИ ВСЕХ ЭТАПОВ.
    Каждому участнику мастер-класса предоставляется оборудование, инструменты и расходные материалы, блокнот-схема по жевательной группе зубов.
    Программа - Теоретическая часть:
    1. Основные аспекты и научно обоснованный подход концепции деликатного препарирования кариозных полостей. Что оставляем, а что убираем на дне кариозной полости и в ее окружности.
    2. Адгезия. Детальный разбор. Базовые механизмы адгезии и современные модификации, спиртовой протокол, использование ХГ. Минимизация осложнений ( постпломбировочная чувствительность, краевой отрыв композитного материала, деградация адгезивного соединения спустя годы).
    3. Стресс композитного материала. Как снизить? Как минимизировать риск краевых подтеканий реставрации? Полимеризация композитного материала, С-Фактор.
    4. Базовый инструментарий для реставрации в дистальном отделе. Чем и как удобней работать? Разбор основных ошибок на этапе работы с инструментами.
    5. Морфология дистальной группы зубов. Нюансы анатомии зубов в жевательном отделе. Детальный разбор морфологических характеристик, помогающих на этапе построения функциональной реставрации.
    6. Методики моделирования. Основные шаги и поэтапный протокол реставрации дефектов различной конфигурации.
    7. Окклюзионная интеграция реставрации. Ошибки, приводящие к гиперкоррекции. Работа с окклюзионной бумагой, «деликатная» коррекция.
    8. Полировка реставрации. Пошаговый протокол.
    Практическая часть:
    РАБОЧЕЕ МЕСТО КАЖДОГО ДОКТОРА ОСНАЩЕНО МОДЕЛЯМИ, ИНСТРУМЕНТАМИ, КРАСКАМИ, КИСТЯМИ (ИНДИВИДУАЛЬНЫЙ НАБОР ИВАНА РУЗИНА), КОМПОЗИТНЫМИ МАТЕРИАЛАМИ, МИКРОМОТОРОМ С ПОВЫШАЮЩИМ И УГЛОВЫМ НАКОНЕЧНИКОМ, ИНСТРУМЕНТАМИ, СВЕТОМ.

    1.Демонстрация реставрации зуба 1.6. 3.6.
    2.Контролируемая отработка навыков на фантомных моделях.

    По окончании курса выдается именной Сертификат ООО «ПРОФЕССИОНАЛ»
    
    ссылка на страницу курса, который состоится 16 ноября в Уфе: https://profistomat.ru/lecturers/ruzin-ivan/master-klass-po-restavratsii-zhevatelnoj-gruppy-zubov-9/ 

МАСТЕР-КЛАСС ПО РЕСТАВРАЦИИ ПЕРЕДНЕЙ ГРУППЫ ЗУБОВ (Рузин Иван Алексеевич) 8 сентября 2024, 17 ноября 2024

    Преподаватель:Рузин Иван Алексеевич

    Курс проходит в двух городах, в разные даты:
    Город: МУРМАНСК, 8 сентября 2024
    Город: Уфа, 17 ноября 2024

    МАСТЕР-КЛАСС
    Регистрация с 9-00 до 10-00, практика с 10-00 до 18-00 (с перерывами на кофе-паузы и бизнес-ланч)
    Место проведения будет объявлено дополнительно.
    Стоимость: 25 000 руб. При внесении аванса 10 000 руб. за месяц, стоимость 22 500 руб.
    Оставшуюся часть можно оплатить ближе к дате курса или на курсе.

    Дополнительно можно получить Удостоверение о повышении квалификации государственного образца, НМО 36 баллов. Стоимость 3000 руб. Срок получения 1 месяц.

    ПРОГРАММА, которая состоится 17 ноября в Уфе и 8 сентября в Мурманске:
    Количество участников в группе – 20 докторов. Во время мастер-класса работа лектора под микроскопом транслируется на экран С ПОДРОБНЫМИ ОБЪЯСНЕНИЯМИ ВСЕХ ЭТАПОВ.
    Каждому участнику мастер-класса предоставляется оборудование, инструменты и расходные материалы, блокнот-схема по передней группе зубов.

    Теоретическая часть:

    1. Морфология фронтальной группы зубов. Основные анатомические образования вестибулярной поверхности.
    2. Микрорельеф вестибулярной поверхности. Детализация реставрации, путём создания рельефа.
    3. Оптика вестибулярной поверхности. Принцип оптического построения, в зависимости от различного типа мамелон.
    4. Послойный принцип построения. Наружный, внутренний и промежуточный слои во фронтальной реставрации.
    5. Принцип выбора композитного материала, в зависимости от типа и локализации дефекта.
    6.Дефекты по IV классу. Принцип подбора оттенка и лайфхаки создания незаметного перехода на этапе моделирования и создания рельефа.
    7. Класс III. Особенности препарирования и послойного построения, в зависимости от дизайна полости.
    8. Промежуточный слой реставрации. Основные хроматические эффекты и способы из создания, путём внесения красителей и прозрачных композитов.
    9. Коррекция реставрации. Норма или нет? Чёткий протокол реадгезивной подготовки композита , в зависимости от срока. Коррекция гибридного слоя при контаминации.
    10. BOX техника. Разбор методики на каждом этапе. Протокол восстановления сильно разрушенных зубов.
    11. Полное перекрытие вестибулярной поверхности. Протокол работы при коррекции формы и цвета зубов. Работа с индивидуальной матрицей.
    12. Создание рельефа и конкурирование вестибулярной поверхности. Способы вырезания рельефа и основной принцип нанесения рельефа
    13. Полировка композитного материала. Пошаговый протокол и демонстрация этапов полировки

    Практическая часть:

    РАБОЧЕЕ МЕСТО КАЖДОГО ДОКТОРА ОСНАЩЕНО МОДЕЛЯМИ, ИНСТРУМЕНТАМИ, КРАСКАМИ, КИСТЯМИ (ИНДИВИДУАЛЬНЫЙ НАБОР ИВАНА РУЗИНА), КОМПОЗИТНЫМИ МАТЕРИАЛАМИ, МИКРОМОТОРОМ С ПОВЫШАЮЩИМ И УГЛОВЫМ НАКОНЕЧНИКОМ, ИНСТРУМЕНТАМИ, СВЕТОМ.
    1. Восстановление одного центрального резца в BOX технике. Полнослойная реставрация по этапам. Полировка и создание рельефа.
    2. Отработка мануальных навыков.

    ссылка на страницу курса 8 сентября 2024: https://profistomat.ru/lecturers/ruzin-ivan/master-klass-po-restavratsii-perednej-gruppy-zubov-8/
    ссылка на pdf: https://profistomat.ru/wp-content/uploads/2024/04/Programma-7-8-sentyabrya-2024-Murmansk-Ruzin.pdf
    
    ссылка на страницу курса 17 ноября 2024: https://profistomat.ru/lecturers/ruzin-ivan/master-klass-po-restavratsii-perednej-gruppy-zubov-9/
    
    По окончании курса выдается именной Сертификат ООО «ПРОФЕССИОНАЛ»

# ОРГАНИЗАЦИЯ РАБОТЫ СТАРШЕЙ МЕДИЦИНСКОЙ СЕСТРЫ СТОМАТОЛОГИЧЕСКОЙ КЛИНИКИ (Шабанова Полина Александровна) 

ОРГАНИЗАЦИЯ РАБОТЫ СТАРШЕЙ МЕДИЦИНСКОЙ СЕСТРЫ СТОМАТОЛОГИЧЕСКОЙ КЛИНИКИ (Шабанова Полина Александровна)

    Преподаватель: Шабанова Полина Александровна

    Курс проходит в двух городах, в разные даты:
    Город: МУРМАНСК, 8 сентября 2024
    Город: СОЧИ, 15 сентября 2024

    СЕМИНАР
    Регистрация с 9-00 до 10-00, курс с 10-00 до 18-00 (с перерывами на кофе-паузы и бизнес-ланч)
    Место проведения: будет объявлено дополнительно ближе к дате курса, отель 4-5* в центре города
    Стоимость семинара 15 000 руб.
    
Условия оплаты для города Мурманск: При внесении аванса 5 000 руб до 7 августа, Оставшуюся часть можно оплатить ближе к дате курса или на курсе.

Условия оплаты для города Сочи: Стоимость одного участия 15 сентября 15 000 р , по акции 10 500 р при оплате до 14 августа.По акции 15 000 р за двоих по акции при оплате до 14 августа. Стоимость одного участия в двух дня курсах 14 и 15 сентября 20 000 р вместо 30 000 р при оплате до 14 августа

    ПРОГРАММА :
    1. Кто назначается на должность старшей медицинский сестры?
    2. Должностная инструкция старшей медицинской сестры.
    3. Важные аспекты руководящей должности.
    4. Составление графиков персонала.
    5. Инструктажи. Отчёты.
    6. Разработка СОПов.
    7. Обучение персонала. Самообучение.
    8. Подготовка документации к основными видам проверок стоматологической клиники.
    9. СанПин в работе старшей медицинской сестры стоматологической клиники. Особенности.
    10. Блок вопросов от слушателей.

    ссылка на страницу курса 8 сентября 2024: https://profistomat.ru/lecturers/shabanova-polina/organizatsiya-raboty-starshej-meditsinskoj-sestry-stomatologicheskoj-kliniki-7/
    ссылка на pdf курса 8 сентября 2024:https://profistomat.ru/wp-content/uploads/2024/04/Programma-7-8-sentyabrya-2024-Murmansk-SHabanova.pdf

    ссылка на страницу курса 15 сентября 2024: https://profistomat.ru/lecturers/shabanova-polina/organizatsiya-raboty-starshej-meditsinskoj-sestry-stomatologicheskoj-kliniki-8/
    ссылка на pdf курса 15 сентября 2024:https://profistomat.ru/wp-content/uploads/2024/05/Programma-14-15-sentyabrya-2024-Sochi-SHabanova.pdf

    По окончании курса выдается именной Сертификат ООО «ПРОФЕССИОНАЛ»

# САНИТАРНЫЕ ПРАВИЛА И НОРМЫ В ЭФФЕКТИВНОЙ РАБОТЕ АССИСТЕНТА СТОМАТОЛОГА (Шабанова Полина Александровна)

САНИТАРНЫЕ ПРАВИЛА И НОРМЫ В ЭФФЕКТИВНОЙ РАБОТЕ АССИСТЕНТА СТОМАТОЛОГА (Шабанова Полина Александровна) 

    Преподаватель:Шабанова Полина Александровна

    Курс проходит в двух городах, в разные даты:
    Город: СОЧИ, 14 сентября 2024
    ГОРОД: МУРМАНСК, 7 СЕНТРЯБРЯ 2024 Г

    СЕМИНАР
    
    Регистрация с 9-00 до 10-00, курс с 10-00 до 18-00 (с перерывами на кофе-паузы и бизнес-ланч)
    Место проведения будет объявлено дополнительно.

    Стоимость семинара 15 000 руб.

Условия оплаты для города Сочи: Стоимость одного участия 15 сентября 15 000 р, по акции 10 500 р при оплате до 14 августа. Стоимость одного участия в двух дня курсах 14 и 15 сентября 20 000 р вместо 30 000 р при оплате до 14 августа.

Условия оплаты для города Мурманск: При внесении аванса 5 000 руб до 7 августа, Оставшуюся часть можно оплатить ближе к дате курса или на курсе. При внесении аванса 5 000 руб до 7 августа, Оставшуюся часть можно оплатить ближе к дате курса или на курсе

    ПРОГРАММА :
    Семинар для руководителей клиник, главных врачей, старших медицинских сестёр, ассистентов стоматологов, медицинских сестёр стерилизационного кабинета, а также студентам.
    Темы к рассмотрению:
    -Когда можно сказать ассистент, а не медсестра?
    -Должностная инструкция ассистента стоматолога.
    -Обязанности среднего медицинского персонала и врачей стоматологов в рамках проведения мероприятий по соблюдению санитарно-эпидемиологического режима в клинике.
    -Документация по кабинетам. Особенности документации в разных рабочих структурах.
    -Дезинфекция. Понимание дезинфекции в целом. Современные дезинфектанты, их различия, стандарты выбора дезинфицирующих средств Лектор дает независимую оценку дез. средствам, представленным на Российском рынке и даст советы по подбору средств для вашей клиники!
    -Предстерилизационная обработка. Азопирамовый контроль. Пошаговый алгоритм проведения пробы (практическая манипуляция).
    -Стерилизация инструментов-самый важный процесс в клинике. Виды и отличия стерилизаторов. Критерии выбора стерилизаторов. Контроль стерилизации. Документация.
    -Составляющие современного стерилизационного отделения. Организация пространства и рабочего процесса.
    -Наконечники. Правила обработки всех видов наконечников. Продление жизнедеятельности.
    -Генеральные уборки-важный аспект санитарно-эпидемиологического режима в клинике. Техника выполнения.
    -Взаимодействие всего персонала клиники между собой.
    После обучения вы:
    -будете вести себя уверенно при любой проверке
    -узнаете обо всех процессах дезинфекции
    -научитесь заполнять журналы
    -сможете грамотно рассказать и показать пациентам , как происходит обработка инструментов
    -сможете гарантировать безопасность для Ваших пациентов.

    ссылка на страницу курса 14 сентября 2024: https://profistomat.ru/lecturers/shabanova-polina/sanitarnye-pravila-i-normy-v-effektivnoj-rabote-assistenta-stomatologa-5/
    ссылка на pdf курса 14 сентября 2024: https://profistomat.ru/wp-content/uploads/2024/05/Programma-14-15-sentyabrya-2024-Sochi-SHabanova.pdf

ссылка на pdf курса 7 СЕНТРЯБРЯ 2024 Г: https://profistomat.ru/wp-content/uploads/2024/04/Programma-7-8-sentyabrya-2024-Murmansk-SHabanova.pdf 
ссылка на страницу курса 7 СЕНТРЯБРЯ 2024 Г: https://profistomat.ru/lecturers/shabanova-polina/sanitarnye-pravila-i-normy-v-effektivnoj-rabote-assistenta-stomatologa-4/

    По окончании курса выдается именной Сертификат ООО «ПРОФЕССИОНАЛ»

# НЕОТЛОЖНЫЕ И ЭКСТРЕННЫЕ СОСТОЯНИЯ В СТОМАТОЛОГИИ (Баранников Никита Викторович)

НЕОТЛОЖНЫЕ И ЭКСТРЕННЫЕ СОСТОЯНИЯ В СТОМАТОЛОГИИ (Баранников Никита Викторович)

    Преподаватель:Баранников Никита Викторович

    Курс проходит в двух городах, в разные даты:
    Город: СОЧИ, 14 сентября 2024
    ГОРОД: ПЕНЗА, 24 АВГУСТА 2024 Г

    СЕМИНАР+МАСТЕР-КЛАСС
    
    Регистрация с 09:00 до 10:00, курс с 10:00 до 18:00 (с перерывами на кофе-паузу и бизнес-ланч)
    Место проведения будет объявлено дополнительно.
    Стоимость: 15 000 руб.
    Без предоплаты мы не гарантируем Вам место на курсе. Количество мест ограничено - группа 15 человек (для индивидуальной проработки навыков с каждым участником)

    Теория и практика оказания помощи при неотложных и экстренных состояниях на стоматологическом приеме с учётом изменений в клинических рекомендациях на 2024 г (Анафилактический шок, артериальная гипертензия, острый коронарный синдром, эпилепсия)
    ЗАПИСАТЬСЯ НА КУРС
    ПРОГРАММА :
    ТЕОРЕТИЧЕСКАЯ ЧАСТЬ.

    Будет уделено время по наполнению аптечки в случае мобилизации.

     Юридические аспекты оказания неотложной медицинской помощи
     Подробная схема оповещения и алгоритм действий персонала стоматологической клиники при возникновении неотложного состояния
     Неотложные состояния, которые поддаются профилактике до приёма врача
     Рекомендуемое техническое оснащение (укладка/аптечка). Приборы для диагностики неотложных состояний. Устройства для купирования тяжелых последствий неотложных состояний
     Внезапная остановка кровообращения
     Острое нарушение мозгового кровообращения
     Генерализованный судорожный приступ
     Синкопальные состояния (обморок, сердечно-сосудистый коллапс)
     Головная боль напряжения
     Острый коронарный синдром
     Гипертонический криз
     Астма (бронхоспазм, как аллергическое осложнение на проведённую инъекционную терапию)
     Ангионевротический отёк. Отёк Квинке.
     Анафилаксия. Механизмы развития, типология реакций. Триггерные факторы. Диагностика анафилаксии
     Анафилактический шок. Выбор эффективных препаратов, дозировки. Способы их введения при купировании анафилактического шока в условиях стоматологического кабинета.
     Системная токсическая реакция на введение местных анестетиков.
     Обструкция верхних дыхательных путей инородными телами
     Гипогликемический синдром
     Дефибрилляция в условиях косметологической клиники

    ПРАКТИЧЕСКАЯ ЧАСТЬ.
     Тактика сбора анамнеза у пациента, позволяющая минимизировать риски развития неотложных пациентов на стоматологическом приёме;
     Техника постановки периферического внутривенного катетера;
     ИВЛ дыхательным мешком;
     Инструментальное обеспечение проходимости дыхательных путей орофарингеальным воздуховодом;
     Инструментальное обеспечение проходимости дыхательных путей ларингеальной маской;
     Базовый алгоритм сердечно-легочной реанимации с
     применением автоматического наружного дефибриллятора
     манекен взрослого человека (манекен младенца по требованию);
     Прием поворота человека в стабильное боковое положение;
     Маневр Геймлиха и его модификации;
     Выполнение коникотомии (по требованию)

    ссылка на страницу курса 14 сентября 2024: https://profistomat.ru/lecturers/barannikov-nikita-viktorovich/neotlozhnye-i-ekstrennye-sostoyaniya-v-stomatologii-2/
    Ссылка на видео курса: https://youtu.be/E0ega5bF130 
    ссылка на страницу курса 24 АВГУСТА 2024 Г: https://profistomat.ru/lecturers/barannikov-nikita-viktorovich/neotlozhnye-i-ekstrennye-sostoyaniya-v-stomatologii/ 

    По окончании курса выдается именной сертификат ООО "ПРОФЕССИОНАЛ"

# МАСТЕР-КЛАСС ПО РЕСТАВРАЦИИ ЖЕВАТЕЛЬНОЙ ГРУППЫ ЗУБОВ (РУЗИН ИВАН) 7 СЕНТЯБРЯ 2024 Г

МАСТЕР-КЛАСС ПО РЕСТАВРАЦИИ ЖЕВАТЕЛЬНОЙ ГРУППЫ ЗУБОВ (РУЗИН ИВАН) 7 СЕНТЯБРЯ 2024 Г

ПРЕПОДАВАТЕЛЬ: РУЗИН ИВАН
ГОРОД: МУРМАНСК

МАСТЕР-КЛАСС
7 сентября 2024
Регистрация с 9-00 до 10-00, практика с 10-00 до 18-00 (с перерывами на кофе-паузы и бизнес-ланч)
Место проведения мастер-класса будет объявлено дополнительно.
Стоимость: 25 000 руб . При внесении аванса 10 000 руб до 8 августа, стоимость 22 500 руб.
Оставшуюся часть можно оплатить ближе к дате курса или на курсе.
Дополнительно можно получить Удостоверение о повышении квалификации государственного образца, НМО 36 баллов. Стоимость 3000 руб. Срок получения 1 месяц.

7 сентября 2024 г «МАСТЕР-КЛАСС ПО РЕСТАВРАЦИИ ЖЕВАТЕЛЬНОЙ ГРУППЫ ЗУБОВ» 
Количество участников в группе – 20 докторов. 
Во время мастер-класса работа лектора под микроскопом транслируется на экран С ПОДРОБНЫМИ ОБЪЯСНЕНИЯМИ ВСЕХ ЭТАПОВ. 
Каждому участнику мастер-класса предоставляется оборудование, инструменты и расходные материалы, блокнот-схема по жевательной группе зубов. 

Программа:
Теоретическая часть: 
1. Основные аспекты и научно обоснованный подход концепции деликатного препарирования кариозных полостей. Что оставляем, а что убираем на дне кариозной полости и в ее окружности. 
2. Адгезия. Детальный разбор. Базовые механизмы адгезии и современные модификации, спиртовой протокол, использование ХГ. Минимизация осложнений ( постпломбировочная чувствительность, краевой отрыв композитного материала, деградация адгезивного соединения спустя годы). 
3. Стресс композитного материала. Как снизить? Как минимизировать риск краевых подтеканий реставрации? Полимеризация композитного материала, С-Фактор. 
4. Базовый инструментарий для реставрации в дистальном отделе. Чем и как удобней работать? Разбор основных ошибок на этапе работы с инструментами. 
5. Морфология дистальной группы зубов. Нюансы анатомии зубов в жевательном отделе. Детальный разбор морфологических характеристик, помогающих на этапе построения функциональной реставрации. 
6. Методики моделирования. Основные шаги и поэтапный протокол реставрации дефектов различной конфигурации. 
7. Окклюзионная интеграция реставрации. Ошибки, приводящие к гиперкоррекции. Работа с окклюзионной бумагой, «деликатная» коррекция. 
8. Полировка реставрации. Пошаговый протокол. 

Практическая часть: 
РАБОЧЕЕ МЕСТОКАЖДОГО ДОКТОРА ОСНАЩЕНО МОДЕЛЯМИ, ИНСТРУМЕНТАМИ, КРАСКАМИ, КИСТЯМИ (ИНДИВИДУАЛЬНЫЙ НАБОР ИВАНА РУЗИНА), КОМПОЗИТНЫМИ МАТЕРИАЛАМИ, МИКРОМОТОРОМ С ПОВЫШАЮЩИМ И УГЛОВЫМ НАКОНЕЧНИКОМ, ИНСТРУМЕНТАМИ, СВЕТОМ. 1.Демонстрация реставрации зуба 1.6. 3.6. 
2.Контролируемая отработка навыков на фантомных моделях. 
Время проведения: Регистрация с 9-00 до 10-00, курс с 10-00 до 18-00 (с перерывами на кофе-паузы и бизнес-ланч) 
Стоимость: 25 000 руб . 
При внесении аванса 10 000 руб до 8 августа, стоимость 22 500 руб. 
Оставшуюся часть можно оплатить ближе к дате курса или на курсе. 
В стоимость входят кофе-пауза и бизнес-ланч (вода, чай и кофе – не ограничено на весь период курса). 
По окончании курса выдается именной Сертификат ООО «ПРОФЕССИОНАЛ» Дополнительно можно получить Удостоверение о повышении квалификации государственного образца, НМО 36 баллов. 
Стоимость 3000 руб. Срок получения 1 месяц.

ссылка на pdf: https://profistomat.ru/wp-content/uploads/2024/04/Programma-7-8-sentyabrya-2024-Murmansk-Ruzin.pdf 
ссылка на страницу курса: https://profistomat.ru/lecturers/ruzin-ivan/master-klass-po-restavratsii-zhevatelnoj-gruppy-zubov-8/ 

# Неотложные состояния для руководящего состава клиники (Баранников Никита Викторович) 23 августа 2024 год

Неотложные состояния для руководящего состава клиники (Баранников Никита Викторович) 23 августа 2024 год

ПРЕПОДАВАТЕЛЬ: Баранников Никита Викторович
ГОРОД: Пенза

Практический курс
23 августа 2024
Регистрация с 09:00 до 10:00, курс с 10:00 до 18:00 (с перерывами на кофе-паузу и бизнес-ланч).
Пенза, место проведения будет объявлено дополнительно.
Стоимость : при оплате до 1 августа -12500 руб., после 15 000 руб.

Программа :
Целевая аудитория: главные врачи, заместители главных врачей, заведующие отделений, старшие медсестры.
Образовательные потребности: повышение компетентности руководства клиник в вопросах организации оказания неотложной помощи пациенту клиники.
Образовательные цели: Цель-совершенствование профессиональных знаний и компетенций, необходимых для профессиональной деятельности в рамках имеющейся квалификации.
Форма проведения учебного мероприятия: лекция, с перерывом на кофе-паузы, во время лекции предусмотрена отработка мануальных навыков на фантомных моделях по оказанию первой помощи пациентам, между перерывами предусмотрена дискуссия слушателей, как отдельной группой, так и общая-аудиторная.
Методы активного обучения: лекция,мультимедийная презентация, дискуссия, беседа, обмен опытом.
Задачи обучения:
• Формирование знаний по законодательству – оснащение клиники (оборудование и медикаменты).
• Совершенствование знаний по интерпретации современных методов оказания неотложной и экстренной помощи пациенту.
• Совершенствование знаний в клинической диагностике, а также в оказании помощи при неотложных и экстренных состояниях в стоматологической клинике.
• Совершенствование профессиональных компетенций в организации действий стоматологической бригады при оказании неотложной и экстренной помощи.
• Развитее навыка создания СОП «Стандартных Операционных Процедур» по неотложным и экстренным состояниям для каждого сотрудника клиники.

Ожидаемые образовательные результаты, участники смогут:
-В диагностической деятельности– оценить состояние пациента при неотложной ситуации на основании применения современных методов обследования.
-Отработка навыков оказания неотложной и экстренной помощи в симуляционном классе.
-Избежать возникновения ошибок при постановке диагноза и назначении лечения, часто случающихся при оказании первой помощи пациенту.
-Создавать СОПы (алгоритмы действий коллектива клиники) для неотложных и экстренных состояний в стоматологической клинике.

По окончании курса выдаётся набор образцов СОП по неотложным и экстренным ситуациям.
По окончании курса выдается именной Сертификат ООО «ПРОФЕССИОНАЛ».

ссылка на страницу курса: https://profistomat.ru/lecturers/barannikov-nikita-viktorovich/neotlozhnye-sostoyaniya-dlya-rukovodyashhego-sostava-kliniki/

# ВСЕ КУРСЫ ПОВЫШЕНИЯ КВАЛИФИКАЦИИ ДОСТУПНЫЕ В УЧЕБНОМ ЦЕНТРЕ ООО "ПРОФЕССИОНАЛ"

ВСЕ КУРСЫ ПОВЫШЕНИЯ КВАЛИФИКАЦИИ ДОСТУПНЫЕ В УЧЕБНОМ ЦЕНТРЕ ООО "ПРОФЕССИОНАЛ"

1.«СЛОЖНЫЕ СЛУЧАИ В ЭНДОДОНТИИ. БОЛЬ В СТОМАТОЛОГИИ: ПРИЧИНА ОБРАЩЕНИЯ ПАЦИЕНТА В КЛИНИКУ»
город: Волгоград
город: Магадан
лектор: Корнетова Ирина Владимировна
2.«НЕОТЛОЖНЫЕ СОСТОЯНИЯ ДЛЯ РУКОВОДЯЩЕГО СОСТАВА КЛИНИКИ»
город: Пенза
лектор: Баранников Никита Викторович
3.«НЕОТЛОЖНЫЕ И ЭКСТРЕННЫЕ СОСТОЯНИЯ В СТОМАТОЛОГИИ»
город: Пенза
город: Сочи
лектор: Баранников Никита Викторович
4.«САНИТАРНЫЕ ПРАВИЛА И НОРМЫ В ЭФФЕКТИВНОЙ РАБОТЕ АССИСТЕНТА СТОМАТОЛОГА»
город: Мурманск
город: Сочи
лектор: Шабанова Полина Александровна
5.«МАСТЕР-КЛАСС ПО РЕСТАВРАЦИИ ЖЕВАТЕЛЬНОЙ ГРУППЫ ЗУБОВ»
город: Мурманск
лектор: Рузин Иван
6.«ОРГАНИЗАЦИЯ РАБОТЫ СТАРШЕЙ МЕДИЦИНСКОЙ СЕСТРЫ СТОМАТОЛОГИЧЕСКОЙ КЛИНИКИ»
город: Мурманск
город: Сочи
лектор: Шабанова Полина Александровна
7.«МАСТЕР-КЛАСС ПО РЕСТАВРАЦИИ ПЕРЕДНЕЙ ГРУППЫ ЗУБОВ»
город: Мурманск
город: Уфа
лектор: Рузин Иван
8.«ВОЗРАСТ РЕЗЦА»
город: Чита
лектор: Сошников Алексей Сергеевич
9.«ФУНКЦИОНАЛЬНОЙ ОРИЕНТИРОВАННЫЙ ПОДХОД В ДИАГНОСТИКЕ И ПЛАНИРОВАНИИ ЛЕЧЕНИЯ ПАТОЛОГИИ ЖЕВАТЕЛЬНОГО АППАРАТА»
город: Новосибирск
лектор: Ермошенко Роман Борисович
10.«ТОТАЛЬНЫЕ РАБОТЫ НА ИМПЛАНТАХ»
город: Новосибирск
лектор: Земан Алексей
лектор: Хасратьянц Юрий
11.«СПЛИНТ ТЕРАПИЯ. ОККЛЮЗИОННЫЕ И ФУНКЦИОНАЛЬНО ДЕЙСТВУЮЩИЕ ОРТОПЕДИЧЕСКИЕ ПРИСПОСОБЛЕНИЯ. РАЗНОВИДНОСТИ. КЛАССИФИКАЦИИ. ПОКАЗАНИЯ И АЛГОРИТМЫ РАБОТЫ ПРИ РАЗЛИЧНЫХ ВИДАХ ФУНКЦИОНАЛЬНОЙ ПАТОЛОГИИ»
город: Новосибирск
лектор: Ермошенко Роман Борисович
12.«ПРОФЕССИОНАЛЬНОЕ ВЫГОРАНИЕ СОТРУДНИКОВ СТОМАТОЛОГИЧЕСКИХ КЛИНИК»
город: Новосибирск
лектор: Немова Марина Борисовна 
13.«ПАРОДОНТОЛОГИЯ ДЛЯ ХИРУРГОВ. СВОЕВРЕМЕННАЯ ИМПЛАНТАЦИЯ»
город: Волгоград
лектор: Волкова Юлия Валерьевна
14.«УПРАВЛЕНИЕ ПОВЕДЕНИЕМ РЕБЁНКА НА СТОМАТОЛОГИЧЕСКОМ ПРИЕМЕ»
город: Волгоград
лектор: Скатова Екатерина Александровна

# ИНФОРМАЦИЯ О ПРЕПОДАВАТЕЛЯХ (ЛЕКТОРАХ) КУРСОВ. Опыт работы и компетенции преподавателей. Биография.

ИНФОРМАЦИЯ О ПРЕПОДАВАТЕЛЯХ (ЛЕКТОРАХ) КУРСОВ. Опыт работы и компетенции преподавателей. Биография.

## Корнетова Ирина Владимировна
ссылка на биографию (опыт работы, компетенции) Корнетова Ирина Владимировна: https://profistomat.ru/lecturers/irina-kornetova/ 
Кандидат медицинских наук. 
• Врач-стоматолог Стоматологической Клиники инновационных технологий “Dental House”, г. Санкт-Петербург.  

Биография
• сентябрь Сертификационный цикл по педагогике на базе OOO Институт Повышения
• октябрь 2021 Квалификации Дополнительного профессионального образования “Специалист”;
• ноябрь 2021 Сертификационный цикл “Стоматология ортопедическая” на базе федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования “Северо-Западный государственный медицинский университет имени И.И. Мечникова” Министерства здравоохранения Российской Федерации;
• апрель 2020 Сертификационный цикл “Стоматология терапевтическая” на базе федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования “Северо-Западный государственный медицинский университет имени И.И. Мечникова” Министерства здравоохранения Российской Федерации;
• сентябрь Профессиональная переподготовка по программе “Стоматология
• ноябрь 2018 г детская” на базе федерального государственного бюджетного образования “Северо-Западный государственный медицинский университет им. И.И. Мечникова” Министерства здравоохранения Российской Федерации;
• октябрь Профессиональная переподготовка по программе “Стоматология
• декабрь 2016 г хирургическая” на кафедре хирургической стоматологии Северо-Западного государственного медицинского университета имени И.И. Мечникова;
• апрель Сертификационный цикл по педагогике на кафедре педагогики
• июнь 2016 г Северо-Западного государственного медицинского университета им. И.И. Мечникова;
• январь 2016 г.Сертификационный цикл на кафедре ортопедической стоматологии Северо-Западного государственного медицинского университета им. И.И. Мечникова;
• май 2015 Сертификационный цикл на кафедре терапевтической стоматологии Северо-Западного государственного медицинского университета им. И.И. Мечникова;
• июнь 2014 Защита кандидатской диссертации в Центральном научно-исследовательском институте стоматологии г. Москва;
• 2013 – 2014 Второе высшее образование по специальности “Менеджмент в здравоохранении” в Высшей школе менеджмента СПбГУ;
• 2011 – 2014 Обучение в аспирантуре ЦНИИС, г. Москва.
• январь 2011 г. Сертификационный цикл по педагогике на кафедре педагогики Медицинской академии постдипломного образования;
• январь 2011 г. Сертификационный цикл на кафедре ортопедический стоматологии Медицинской академии постдипломного образования;
• октябрь 2010 г. Сертификационный цикл на кафедре стоматологии общей практики Медицинской академии постдипломного образования;
• декабрь 2005 г. Первичная специализация на кафедре ортопедический стоматологии Медицинской академии постдипломного образования;
• апрель 2005 г. Сертификационный цикл на кафедре стоматологии общей практики Медицинской академии постдипломного образования;
• 1996-1998 г. Клиническая ординатура по терапевтической стоматологии на кафедре терапевтической стоматологии №1 Медицинской академии постдипломного образования, курс ортодонтии, ортопедии на кафедре челюстно-лицевой хирургии;
• 1990-1996.г. 1-й Ленинградский медицинский институт – Санкт- Петербургский медицинский университет им. И.П. Павлова, стоматологический факультет.
Additional education
• 2021 Курс Доменико Рикуччи “Update in Endo 2021”.
• 2021 XVII Международный конгресс VDW GmbH (Германия). Революционные технологии в эндодонтии (г. Москва).
• 2021 Курс Prof. Dr. Didier Dietschi (Швейцария) по адгезивным реставрациям в области боковых групп зубов (Санкт-Петербург).
•2021 XII Международный Эндодонтический Конгресс IFEA (Индия,online).
• 2021 Курс по эстетической реставрации Prof. Dr. Fr.Mangani, Италия (online).
• 2021 Практический курс “Free Vsion 3D микроскоп” (Jadent, Германия).
• 2020 Практический курс Дмитрия Кудряшова “Апикальная хирургия”
• 2020 Практический семинар Земляковой О. “Лечение апикального периодонтита. Методика безопасного извлечения фрагментов инструментов из корневого канала”.
• 2020 XVI Международный конгресс VDW GmbH (Германия). Революционные технологии в эндодонтии (г. Москва, online).
• 2019 Семинар Гецман А. “Лечение пульпитов и периодонтитов в детской cтоматологии. Острая боль”.
• 2019 Лекционно-практический курс Земляковой О. “Микроскопориентированная эндодонтия”.
• 2019 XV Международный конгресс VDW GmbH (Германия). Революционные технологии в эндодонтии (г. Москва).
• 2019 Курс по этетическому протезированию Стефана Куби (г. Марсель, Франция).
• 2019 16-й Европейский конгресс по эстетической стоматологии (г. Санкт- Петербург).
• 2019 Международный конгресс VDW “Простой подход к сложной эндодонтии”(г. Санкт-Петербург).
• 2019 Конференция по ортопедической стоматологии “CEREC-технологии: one day Dentistry” (г. Санкт-Петербург).
• 2019 International Dental Show (г. Кельн, Германия).
• 2019 Профессорская сессия “Особенности диагностики и лечения болезней твердых тканей зубов, пульпы и периодонта: проблемы визуализации рабочего поля” (г. Москва).
• 2019 CAD/CAM система CEREC - основы сканирования, моделирования и изготовления одиночных реставраций (г. Москва).
• 2019 Noris Academy. Обучающий курс “ Мультидисциплинарный подход в стоматологии: симбиоз науки, терапии и хирургии” (г.Дубай, ОАЭ).
• 2018-2019 Тренинговый центр “Управление информацией. Скорочтение”. Обучение.
• 2018 Конгресс “Стволовые клетки. Новые направления в медицине” (г. Санкт-Петербург).
• 2018 VDW International Opinion Leader Meeting. Bavarian Blue II. (г. Мюнхен, Германия).
• 2018 Научно-практическая конференция “Современные аспекты клиники, Диагностики и лечения заболеваний пульпы и периодонта” (Г. Москва).
• 2018 Авторский курс Лии Смекун “Персональный бренд врача и менеджера клиники” (г. Санкт-Петербург).
• 2018 Европейский Эндодонтический Конгресс (г. Амстердам, Нидерланды).
• 2018 11-й Международный Эндодонтический Конгресс (г. Сеул, Корея).
• 2018 AIOBIO. Bestden dental clinic – Qray Clinic Center.Мастер-класс профессора HongCheol Yoon (г. Сеул. Южная Корея).
• 2018 XIV Международный конгресс VDW GmbH (Германия). Революционные технологии в эндодонтии (г. Москва).
• 2018 Noris Medical. Обучающий курс “Менеджмент стоматологической клиники. Имплантация за 1 день. Немедленная нагрузка. Клинические случаи” (г. Токио, Япония).
• 2018 ICLO. Учебный и исследовательский центр. Практический курс на кадаврах “Анатомия головы и шеи. Постановка скуловых имплантатов” (г. Ареццо,Италия).
• 2018 Фармгеоком. Doctor Smile. Erbium & Diode Dental Lasers. Мастер-класс доктора Романа Пиямова “Преимущеста использования лазеров в стоматологической практике” (г. Москва).
• 2018 Noris Medical. Обучающий курс “Продвинутая имплантология и реабилитация пациентов” (г.Сингапур).
• 2017 Международный симпозиум Квинтэссенции по эстетике “Расширяя горизонты эстетической стоматологии: внедрение новых технологий и сохранение традиционных методов” (г. Москва).
• 2017 Международный VII конгресс “Современные тенденции в эндодонтии” (г.Москва).
• 2017 XIII Международный конгресс VDW GmbH (Германия). Революционные технологии в эндодонтии (г. Москва).
• 2017 XXXVIII Всероссийская научно-практическая конференция СтАР “Стоматология XXI века”(г. Москва).
• 2017 Университет “Синергия”. Школа бизнеса.“Эмоциональный интеллект” (г.Санкт-Петербург).
• 2017 Komet. Практический курс по эндодонтии. (г.Лемго, Германия).
• 2017 Виталий Щербаков. Практический курс “Фотография в стоматологии” (г.Санкт-Петербург).
• 2017 Научно-практическая конференция “Избранные вопросы пародонтологии и имплантологии”(г. Санкт-Петербург).
• 2017 Научно-практическая конференция “Актуальные вопросы стоматологии” (г. Санкт-Петербург).
• 2017 Обучение лазерным технологиям (компания Biolase) в клинике доктора Justin Kolnick, DDS, Нью Йорк, США.
• 2016-2017 Авторский курс проф. СПбГУ Марченко О.И. “Основы публичной речи” (г. Санкт-Петербург).
• 2016 Школа доктора Фридмана. Клуб эффективных менеджеров (г.Москва).
• 2016 Международный конгресс “Современные тенденции в эндодонтии” (г.Москва).
• 2016 Международный симпозиум компании VDW (Германия) по эндодонтии (г.Москва).
• 2016 XXXVI Всероссийская научно-практическая конференция СтАР “Стоматология XXI века” (г. Москва).
• 2016 Университет “Синергия”. Школа бизнеса. “Тайм-менеджмент: метод Глеба Архангельского” (г. Санкт-Петербург).
• 2016 Эстетическая реставрация с компанией 3M. Йорджи Манаута (г.Санкт-Петербург).
• 2016 Международный эндодонтический конгресс EndoWeek совместно с Пенсильванским университетом (г. Санкт-Петербург).
• 2016 Международный VI конгресс по эндодонтии (г. Москва).
• 2016 Обучение в Австрийской Высшей Школе Леди (г. Санкт-Петербург).
• 2016 Nordic Institute of Dental Education”s. Курс по цифровой стоматологии. (г. Хельсинки, Финляндия).
• 2016 Курс доктора Рикуччи ‘Биологические аспекты профилактики и лечения заболеваний пульпы и периодонта” (г. Москва).
• 2016 Совещание деканов стоматологических факультетов образовательных Учреждений Минздрава России и государственных университетов Минобрнауки России.
• 2016 XIII Всероссийский стоматологический форум “Стоматологическое образование. Наука. Практика. Симпозиум “Современная практическая стоматология: эндодонтия”.
• 2010 Курс по эстетической реставрации Лоренцо Ванини (г. Комо, Италия)
• 2010 Обучающий курс для опинион-лидеров компании “ От эндодонтии к реставрации” (учебный центр компании Dentsply, г. Констанс, Германия).
• 2009 Семинар “Введение в системы менеджмента качества и стандарт ISO 9001:2008 (г. Санкт-Петербург).
• 2009 Северная Каролина. Конференция “Диагностика и планирование эстетических реставраций” (г. Санкт-Петербург).
• 2008, 2009, 2011 Курс по эндодонтии М. Соломонова (г.Тель-Авив, Израиль)
• 2006 Курс по эстетической реставрации Дидье Дичи (г.Женева, Швейцария).
• 2006, 2007 Обучение опинион-лидеров компании в учебном центре компании VDW
• 2008, 2009, 2011 “Новые технологии в эндодонтии” (г.Мюнхен, Германия).
Experience
• март 2018 по настоящее время Врач-стоматолог, врач-эндодонтист (работа с микроскопом) клиники инновационных технологий “Dental House”.
• ноябрь 2017 - март 2018 Ведущий стоматолог клиники “Конфиденция”.
• январь 2014- Заведующая терапевтическим отделением Стоматологического центра
• ноябрь 2017 “Стомус”.
• январь 2011-июнь 2018 Ассистент кафедры стоматологии общей практики Северо-Западного государственного медицинского университета им. И.И. Мечникова;
• май 2011-январь 2014 Ведущий стоматолог Международного Медицинского Центра “СОГАЗ”;
• февраль 2008 г - май 2011г Международная клиника “MEDEM”, заведующая отделением стоматологии (врач-стоматолог: терапия, ортопедия), преподаватель учебного центра Международной клиники “MEDEM”, чтение авторских курсов по эндодонтии;
• 2010 г.Сертифицированный врач-консультант компании Dentsply;
• апрель 2006 г.-настоящее время Сертифицированный врач-консультант компании VDW (г. Мюнхен);
• сентябрь 2003 - февраль 2008 - Ассистент кафедры стоматологии медицинского факультета Санкт Петербургского государственного университета;
• август 1998-февраль 2008 Стоматологический Центр “Giulio”, врач-стоматолог, преподаватель учебного центра “Амфодент” (врач-консультант компаний SybronEndo VDW).

## Баранников Никита Викторович
ссылка на биографию (опыт работы, компетенции) Баранников Никита Викторович: https://profistomat.ru/lecturers/barannikov-nikita-viktorovich/ 

Начальник учебного отдела Территориального центра медицины катастроф; 
Инструктор Европейского совета по реанимации " Basic Life Support (BLS) "; 
Инструктор по тактической медицине

Биография
Начальник учебного отдела Территориального центра медицины катастроф;
Инструктор Европейского совета по реанимации " Basic Life Support (BLS) ";
Инструктор по тактической медицине;
Член Российского Общества Скорой Медицинской Помощи;
Член Научно-практического общества
анестезиологов и реаниматологов Санкт-Петербурга;
Член Федирации анестезиологов-реаниматологов;
Преподаватель Учебно-методический центр по ГО ЧС;
Преподаватель "Профакадемия ";
Преподаватель АНО ДПО «Академия медицинского образования»;
Член комиссии по аттестации аварийно-спасательных служб, аварийно-спасательных формирований, спасателей и граждан, приобретающих статус спасателя;
Автор и ведущий телепрограммы "Правила помощи";
Сертификат "Методика преподавания первой помощи";
Сертификат " Использование четырехступенчатого метода в обучении первой помощи: эффективность усвоения и качество отработки навыка";
Сертификат "Организация работы территориального центра медицины катастроф";


## Шабанова Полина Александровна
ссылка на биографию (опыт работы, компетенции) Шабанова Полина Александровна: https://profistomat.ru/lecturers/shabanova-polina/ 

Биография
2010 г. Сертификат специалиста Сестринское дело по Специальности стоматология
2017 г. – переподготовка по квалификации Анестезиология и реаниматология в ОГБПОУ «Томский базовый медицинский колледж»
2019 – 2021гг – -старшая медицинская сестра клиники "Cosmodent" в городе Томск
Работала в должности ассистент-стоматолога, фельдшер скорой помощи
Автор собственного проекта «Ассистент стоматолога за 5 дней»
Профессиональные интересы
-специалист по СанПин в России и средней Азии.
-действующий ассистент сети стоматологических клиник «Диамед» в городе Томск
-сертифицированный лектор академии Durr Dental CIS


## Рузин Иван
ссылка на биографию (опыт работы, компетенции) Рузин Иван: https://profistomat.ru/lecturers/ruzin-ivan/ 

Врач-стоматолог, реставратор. Специалист по эстетической стоматологии и реставрации
Биография
Врач-стоматолог, реставратор
Специалист по эстетической стоматологии и реставрации
Окончил с отличием МГМСУ им А.И. Евдокимова
Автор курсов и учебных изданий по прямой композитной реставрации для врачей-стоматологов.
Признанный специалист в области эстетической реабилитации.
Автор цикла курсов для стоматологов по реставрации зубов.
Победитель в номинации \\"Special Award\\" в международном конкурсе по эстетической реставрации GCCC 2019, Konstanz, Germany.


## Сошников Алексей Сергеевич
ссылка на биографию (опыт работы, компетенции) Сошников Алексей Сергеевич: https://profistomat.ru/lecturers/soshnikov-aleksej-sergeevich/ 

Врач стоматолог-ортопед-терапевт-хирург, эксперт в области художественной реставрации зубов
Биография
• Призёр соревнований по реставрации зубов 2012-2013гг и чемпион России по отбеливанию зубов в 2021 году
• Личный аккаунт ВКонтакте выиграл в конкурсе журналистов в номинации «Лучший деловой блог» в 2023 году
• Главный врач и основатель бренд-стоматологии "Maestro" с 2014 года
• 20 лет клинической практики, более 100 000 пациентов
• Автор практических, онлайн курсов и вебинаров для стоматологов с 2015 года, которые уже прошло более 1000 человек
• Опинион-лидер (эксперт) компании Micerium (Италия-Германия) с 2016 года
• Прошёл более 150 курсов повышения квалификации у ведущих лидеров по стоматологии со всего мира


## Ермошенко Роман Борисович
ссылка на биографию (опыт работы, компетенции) Ермошенко Роман Борисович: https://profistomat.ru/lecturers/roman-borisovich-ermoshenko/ 

Врач-стоматолог, гнатолог, к.м.н., приват-доцент в интегральной нейрофункциональной стоматологии, г. Краснодар
Биография 
• Окончил Кубанский Государственный Медицинский институт в 1994 году. С 2005 года доцент кафедры стоматологии
• ФПК и ППС. По 2015 год — заведующий кафедры ФПК и ППС ГОУ ВПО КубГМУ, Член секции «Клиническая гнатология» СтАР.
• Тематика семинаров проводится в определенной последовательности, содержание курсов соответствует принятым стандартам IAG (Международной академии Гнатологии)

## Земан Алексей
ссылка на биографию (опыт работы, компетенции) Земан Алексей: https://profistomat.ru/lecturers/zeman-aleksej/ 

Стоматолог ортопед
Биография
• Стоматолог ортопед. 7 год веду ортопедический прием с пониманием хирургии
•Проходил обучение у Гаджи Дажаева, Гиви Орджоникидзе, Ислама Шикова, Карена Чавушьяна, Артема Олексика, Алексея Фролова, Михаила Дзюбы
• Выполнил протезирование более 1300 имплантов и свыше 2500 зубов. Могу продемонстрировать большинство из них!
• Изготовил около 100 конструкций на 4-8 имплантах


## Хасратьянц Юрий
ссылка на биографию (опыт работы, компетенции) Хасратьянц Юрий: https://profistomat.ru/lecturers/hasratyants-yurij/ 

Стоматолог хирург
Биография 
• Стоматолог хирург, 7 год веду хирургический прием с пониманием ортопедии
• Клиника <<9-11», «LITE» и другие...
• Проходил обучение у Р.Хатит, А.Политова, С.Хурцелавы, П.Ярошевича, Т.Юрова, М. Дзюбы, Б.Смбатяна, А.Смоляковой и другие...
• Установил более 3000 имплантов и могу продемонстрировать большинство из них!
• Прооперировал около 100 пациентов на 4-6 имплантах


## Немова Марина Борисовна
ссылка на биографию (опыт работы, компетенции) Немова Марина Борисовна: https://profistomat.ru/lecturers/nemova-marina-borisovna/ 

Практикующий врач стоматолог-терапевт, стаж работы 22 года; специалист по работе с персоналом сети 
стоматологических клиник. специальность: врач-стоматолог; клинический психолог.
Биография 
Образование: Уральская Государственная Медицинская Академия, г. Екатеринбург, 
специальность: врач-стоматолог; НИИ ДПО Г.Москва, специальность: клинический психолог.


## Волкова Юлия Валерьевна
ссылка на биографию (опыт работы, компетенции) Волкова Юлия Валерьевна: https://profistomat.ru/lecturers/volkova-yuliya-valerevna/ 

преподаватель курса пародонтологии кафедры стоматологии общей практики СПбИНСТОМ, 
член Российской и международной ассоциации пародонтологов
Биография
• опытный специалист хирург - пародонтолог - имплантолог, главный врач стоматологической клиники «Мегаполис Дент»
 (г.Санкт-Петербург), преподаватель курса пародонтологии кафедры стоматологии общей практики СПбИНСТОМ, 
член Российской и международной ассоциации пародонтологов.
• Прошла обучение у П. Кортеллини, Д. Зуккелли, О. Цура, М. Штайгманна.
Профессиональные интересы
Постоянный участник международных конференций, автор курсов по пародонтологии.
Сертифицированный лектор от Durr Dental Academy, инструктор ITOP.
Направление работы - пародонтология, микрохирургия, дентальная имплантация.


## Скатова Екатерина Александровна
ссылка на биографию (опыт работы, компетенции) Скатова Екатерина Александровна: https://profistomat.ru/lecturers/skatova-ekaterina-aleksandrovna/ 

Биография
• Врач стоматолог детский, Кандидат медицинских наук, доцент кафедры стоматологии детского возраста и ортодонтии Первого Московского государственного медицинского университета им. И.М. Сеченова.
• Заместитель научного руководителя СНО им. Н.И. Пирогова, научный консультант Российской ассоциации студентов стоматологов СТАР, член редколлегии журнала Consilium medicum, консультант телеканала ТДК. Активный участник Международной ассоциации детских стоматологов (IAPD) и Европейской академии детской стоматологии (EAPD).
• Автор 187 научных работ, соавтор 12 учебников.
• Опыт клинической работы 25 лет, стаж преподавания 15 лет, участник и спикер международных конгрессов, создатель авторских курсов для практикующих врачей.
• Дополнительное образование: сертификат "Педагог высшей школы" (преподавание на додипломном и постдипломном уровне), сертификат GCP (клинические испытания, доказательная медицина).
• Начинала преподавательскую деятельность на кафедре детской терапевтической стоматологии Московского государственного медико-стоматологического университета. Свою научную и учебную работу сочетает с активной клинической практикой. Ответственный секретарь ряда конференций и конкурсов.


# Информация об учебном центре ПРОФЕССИОНАЛ (ООО "ПРОФЕССИОНАЛ"). Контакты

Информация об учебном центре ПРОФЕССИОНАЛ (ООО "ПРОФЕССИОНАЛ"). Контакты

Слоган нашего центра: «Спасибо, что Вы тянетесь к новым знаниям!». 
Примечательно, что совершенно не специально, открытие центра произошло 1 сентября 2014 года, 
в день знаний. Итак, для того, чтобы действительно достичь того, чего хочется, и по-настоящему 
понять себя и свой мир, вам необходима практика. Книги могут дать вам знания, но не навыки. 
Вам необходимо действовать и воплощать знания в результатах. /Махатме Ганди/
Постоянное совершенствование полученных и приобретение новых знаний — такие требования 
сегодня предъявляются к представителям различных профессий: педагогам, государственным служащим, рабочим.
Социальные процессы и изменения в различных областях общественной жизни делают 
государственную службу той сферой, где принятие управленческий решений требует от служащих 
высокого уровня профессиональной подготовки. Постоянное повышение квалификации и 
переподготовка гос. служащих по различным образовательным программам является 
эффективным способом обеспечить совершенствование государственного управления.

Телефон: +7 921 862-98-24
e-mail:  info@profistomat.ru и xso@mail.ru (почта директора Хапилиной Светланы Олеговны)

Instagram: https://www.instagram.com/professionalstomatolog/
Вконтакте: https://vk.com/public92896615
Facebook: https://www.facebook.com/professionalstomatolog/
Youtube: https://www.youtube.com/channel/UCebn3_YQ6dxFBiWEA5cG2Ww
Телеграм-канал: https://t.me/profistom

Наши статьи: https://profistomat.ru/articles/
Наши преподаватели: https://profistomat.ru/lecturers/
